Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le WhatsApp, USB, Martin, Célandouillet, Mavelaï, Patron, Ambo, Enquoix, Grosse, Malheur, je laisse les fées.
Hello, I say the WhatsApp, USB, Martin, Célandouillet, Mavelaï, Boss, Ambo, Enquoix, Grosse, Woe, I leave the fairies.
Captain Web !
Captain Web!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Connect to the network, it's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'antibler, c'est l'antibler.
It's the anti-obvious, it's the anti-obvious.
Enfin, sans le freiner.
I mean, without stopping him.
Le podcast des chefs, c'est l'apéro du Captain.
The chiefs' podcast is Captain's aperitif.
Et oui, salut les loutres, épisode 80, nous y sommes arrivés.
And yes, hi otters, episode 80, we got there.
80 épisodes les amis, en ce mercredi 15 juin 2011, nous fêtons l'épisode 80.
80 episodes friends, this Wednesday, June 15, 2011, we celebrate episode 80.
80 comme 8, 6 mais 106 avec un 0.
80 as 8, 6 but 106 as 0.
Exactement, plus de 200 heures d'enregistrement.
Exactly, over 200 hours of recording.
C'est magique.
It's magical.
Voilà, des odeurs de sangliers insupportables dans cette cave.
There, smells of unbearable wild boar in this cellar.
Rappelle-moi, par rapport aux jeux de rôle de la semaine dernière, 80, c'est plutôt un échec critique ou une échec critique ?
Remind me, compared to last week's role play, 80, is it a critical failure or a critical failure?
80, c'est une réussite critique.
80 is a critical success.
C'est la limite de la réussite critique.
This is the limit of critical success.
Réussite critique, je pense que c'est plus de 90.
Critical success, I think it's over 90.
Non, non, c'est double 0.
No, no, it's double 0.
C'est sur la dizaine que ça compte.
It's about ten.
En ce qui concerne la période du Captain, je pense que c'est plutôt échec critique.
As far as Captain's time is concerned, I think it's pretty critical failure.
C'est ça pour la semaine prochaine.
That's it for next week.
Le 81, c'est échec critique.
81 is a critical failure.
Les gens continuent de nous écouter.
People keep listening to us.
Et ce soir, avec nous, pour fêter ce numéro 80, un dossier passionnant.
And tonight, with us, to celebrate this number 80, an exciting file.
qui enthousiasmera une foule.
who will please a crowd.
Qui sera indéchiffrable.
Which will be indecipherable.
Le dossier de Yeti !
Yeti's file!
Bonsoir.
Good evening.
Yeti qui a décidé de nous parler en binaire ce soir.
Yeti who decided to talk to us in binary tonight.
Non, non, non.
No, no, no.
Alors en fait, je vous explique un peu la situation.
So, actually, I'll explain the situation a little.
C'est que ce soir, Captain n'avait pas envie de se faire chier.
It's because tonight Captain didn't want to be pissed off.
Il avait un dossier à préparer.
He had a file to prepare.
Quelle honte.
What a shame.
Comment dire ça ?
How can I say that?
Quelle surprise.
What a surprise.
Voilà, donc il ne voulait pas le faire.
There, so he didn't want to.
Donc je suis là pour vous parler.
So I'm here to talk to you.
On ne t'a pas trop forcé non plus.
We didn't force you too much either.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Non, en fait, on va parler de théorie du complot ce soir.
No, actually, we're gonna talk about conspiracy theory tonight.
Ok.
Okay.
Et précisément de l'affaire DSK.
And precisely from the DSK case.
Non !
No!
D'accord.
Okay.
JFK versus DSK.
Voilà, l'affaire JFK-DSK.
Here's the JFK-DSK case.
J'avoue lors de ton père, en fait, j'ai changé un petit peu le mail avant de l'en
I confess to your father, actually, I changed the e-mail a little bit before I went to
renvoyer à Yeti.
Send back to Yeti.
Et on a changé un petit peu le thème de ce soir.
And we changed tonight's theme a little bit.
Bah d'accord.
All right.
Donc on va enfin savoir qui a tué JFK ce soir.
So we're finally gonna know who killed JFK tonight.
La théorie du complot ce soir.
The conspiracy theory tonight.
Non, mais en fait, c'est...
No, but actually, it's...
Est-il seul ? Sont-il plusieurs ?
Is he alone? Are there several?
Bah c'est ça la question.
That's the question.
J'ai un désaccord avec Quakos.
I have a disagreement with Quakos.
Mais on ne va pas en parler ce soir.
But we're not gonna talk about it tonight.
Mais si j'ai...
But if I...
Ah, il faut faire un peu de teasing.
Ah, we have to do some teasing.
Parce que la question, c'est de savoir est-ce que DSK a pu tirer un coup tout seul
Because the question is, did DSK get a shot all alone?
ou s'il avait eu des complices ?
Or had he had any accomplices?
Ouais.
Yeah.
Oh, ouh !
Oh, oh!
Il y a beaucoup de similarités, en fait, avec l'affaire JFK.
There are many similarities, in fact, with the JFK case.
La théorie du sperme magique qui arrive sur la manche et dans le plafond.
The magic sperm theory that happens on the handle and in the ceiling.
C'était un tireur.
He was a shooter.
C'était un tireur caché dans la bouche.
He was a shooter hidden in his mouth.
Ça commence bien, quoi.
It's starting well.
Est-ce que c'était un tireur isolé ou pas ?
Was he a sniper or not?
Il attendait dans le couloir, quoi.
He was waiting in the hallway.
Clack, il chote !
Clack, he's choking!
On aura, en fin d'émission, on diffusera la reconstitution qu'on a pu faire avec Katsuni
We'll have, at the end of the show, we'll broadcast the re-enactment we've made with Katsuni.
et Lord Ton Père.
and Lord Your Father.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Donc uniquement pour les auditeurs.
So only for listeners.
C'est violent, là.
This is violent.
Big up à Katsuni, si elle nous écoute.
Big up in Katsuni, if she listens to us.
Elle écoute toujours.
She's still listening.
Et sinon, tu nous parles de quoi ?
What else are you talking about?
De Los Angeles.
From Los Angeles.
Sinon, je vais vous parler de cryptographie.
Otherwise, I'll talk to you about cryptography.
Donc là, en fait, on va revenir un peu aux sources, aux vieux dossiers bien soporifiques
So now, actually, we're going back a little bit to the sources, to the old soporific files.
de Lord Ton Père.
Your Father.
Écoute, ça me fait plaisir.
Look, I'm glad.
Donc, pour vous endormir, on va parler de cryptographie, l'histoire de la cryptographie.
So, to sleep, we're going to talk about cryptography, the story of cryptography.
Je commence déjà à ronfler.
I'm already snoring.
Moi, ça me fait plaisir.
I like it.
J'adore les cryptes et j'espère qu'on va en apprendre beaucoup là-dessus.
I love crypts and I hope we learn a lot about that.
En parlant de cryptes, on aura un truc peut-être à vous dire.
Speaking of crypts, we might have something to tell you.
Mais enfin, on en parlera plus tard.
But finally, we'll talk about it later.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Alors, tour de table ?
So, what's going on?
Oui, tour de table, bien sûr.
Yeah, round the table, of course.
Avec Lord Ton Père, pour commencer.
With Lord Your Father, for starters.
Et qui va faire quelques news avec le Captain Webb et qui ensuite...
And who's gonna do some news with Captain Webb and then...
Ensuite, va dormir la parole à Yéti.
Then go sleep the word in Yeti.
Puis, il y a Manox qui nous a prévu, je crois, un invité un peu délicat.
Then there was Manox who planned us, I think, a rather delicate guest.
Génial.
Great.
Puisque cet anus sera là ce soir.
Since this anus will be here tonight.
Un adepte du malin, un adepte de Mephistopheles, Lucifer.
An adept of the malignant, an adept of Mephistopheles, Lucifer.
Vous connaissez ses noms.
You know his names.
Il sera là ce soir pour vous convaincre de vous inscrire à l'église luciférienne.
He'll be here tonight to convince you to register for the Luciferian church.
Voilà.
There.
Mais j'y suis déjà inscrit.
But I'm already registered.
Et tant mieux, toi, tu es déjà un con vaincu.
And so much the better, you're already a defeated jerk.
Le salopard.
The bastard.
Et après, on passera au Oiseuf.
And then we'll go to the Oiseuf.
Oiseuf Classic Standard, très animalier ce soir, je vous préviens.
Oiseuf Classic Standard, very animalist tonight, I warn you.
Oh non !
Oh, no!
Oh non, putain, pitié.
Oh, no, damn it, please.
Il y a encore du bovin qui va se faire enculer.
There's still cattle going to get fucked up.
Et juste avant de passer au Oiseuf, peut-être que c'est ce soir qu'on doit tirer le grand gagnant.
And just before we go to Oiseuf, maybe it's tonight that we have to pull the big winner.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, probablement une gagnante pour la tirer.
So, probably a winner to shoot her.
En tant que ça se passera dans le parking mammouth de Neuilly-sur-Marne.
As it happens in Neuilly-sur-Marne's mammoth parking lot.
Oui, mais qu'est-ce qu'elle gagne dans son parking ?
Yeah, but what does she get in her parking lot?
Quoi ?
What?
Qu'est-ce qu'elle gagne dans son parking ?
What does she get in her parking lot?
Elle va se faire tirer.
She's gonna get shot.
Elle va se faire tirer et ensuite, elle recevra son string, effectivement.
She'll get shot and then she'll get her thong, actually.
Alors, normalement, je ne sais même pas.
So, normally, I don't even know.
D'ailleurs, je n'avais pas prévu le coup, tiens.
Besides, I didn't plan on it.
C'est malin de me le dire, maintenant.
It's smart to tell me now.
Si tu veux, moi, je l'ai prévu.
If you want, I've planned it.
Alors, nous avons...
So we have...
Il va falloir du coup que je fasse un peu de recherche.
I'm gonna have to do some research.
Vous pouvez, pendant ce temps-là, combler en racontant absolument n'importe quoi.
You can, during this time, fill in by telling absolutely anything.
Combler ?
Combining?
Sans combler, on va peut-être dire aussi que la semaine prochaine, on se retrouvera pour un numéro un peu sien.
Without filling in, we might also say that next week we'll meet for a bit of his number.
Un très particulier.
A very special one.
Pour deux raisons, parce que déjà, nous aurons anti-stress.
For two reasons, because already, we will have anti-stress.
Voilà.
There.
C'est toujours spécial, avec anti-stress.
It's always special, with anti-stress.
Et pour une deuxième raison, quoi qu'os...
And for a second reason, whatever bone...
Qu'on ne dérape pas ce soir et qu'on garde ce crème pour la semaine prochaine.
Let's not go down tonight and keep that cream for next week.
En principe, ça ne sera pas un apéro comme vous le connaissez.
In principle, it won't be an hour like you know it.
Non, tout à fait.
No, absolutely.
On peut aussi remercier déjà tous ceux qui ont acheté des t-shirts, quand même.
We can also already thank everyone who bought t-shirts, anyway.
Mais bien sûr.
Of course.
Il y en a eu un petit paquet.
There was a small package.
Il y en a eu trois, rappelons.
There were three of them, let's remember.
Certains t-shirts plus appréciés que d'autres.
Some t-shirts are more popular than others.
Voilà.
There.
Bizarrement, les Lassoles d'Hommies ne sont pas partis.
Strangely enough, the Lassoles d'Hommies have not left.
Comme c'était prévu.
As expected.
Par contre, la FADP se porte bien.
On the other hand, FADP is doing well.
La FADP se porte bien.
FADP is doing well.
Le hamster aussi, c'est pareil.
The hamster is the same.
Les gens, j'ai l'impression qu'on n'ose pas porter ce t-shirt.
People, I feel like we're not wearing this shirt.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est vraiment étrange.
It's really strange.
Alors, nous avons eu...
So we got...
Oui, tu ?
Yeah, you?
Non ?
No?
Oui, donc, non.
Yeah, so, no.
Je ne peux toujours pas parler des t-shirts.
I still can't talk about T-shirts.
Donc, pour éviter que les gens se barrent tout de suite avant d'arriver à ma rubrique.
So, to prevent people from leaving right away before they get to my column.
Ouais.
Yeah.
Je mets en jeu, en fait, un t-shirt, enfin, un article de la boutique à gagner.
I'm actually putting a t-shirt at stake, finally, a piece from the shop to win.
Donc, pendant mon sujet...
So, during my subject...
Celui à 4,90 euros.
The one at 4.90 euros.
Voilà.
There.
Le moins cher, bien sûr.
The cheapest, of course.
Le pins.
Pine.
Vous prenez la 5.
You take the five.
Pendant que je parlerai de cryptographie, je vous donnerai un crypto à...
While I'm talking about cryptography, I'll give you a crypto to...
A décrypter.
To be decrypted.
On peut le lire.
We can read it.
Ok.
Okay.
Et le premier qui décrypte le message codé aura le droit de recevoir un t-shirt, un string.
And the first one who decrypts the coded message will have the right to receive a t-shirt, a thong.
Enfin, il prend ce qu'il veut.
I mean, he takes what he wants.
Je ne juge pas.
I'm not judging.
Attention, on a sorti les vestes à 40 euros.
Attention, we pulled out the 40-euro jackets.
Que Yeti choisira dans sa garde-robe, rappelons-le.
That Yeti will choose in his wardrobe, let him know.
Dans sa...
In his...
Plus perfumant, dans son panier à linge sale.
More perfuminating, in his dirty laundry basket.
Est-ce que tu as trouvé, Captain Web ?
Did you find it, Captain Web?
Oui, alors.
Yes, then.
Une main innocente en la personne de Yeti, qui, rappelons-le, est japonais, comme on l'a fait remarquer
An innocent hand in the person of Yeti, which, let us recall, is Japanese, as we pointed out
de façon intelligente sur le chat.
intelligently on the cat.
Qui va donc...
Who's going to...
Japonais de Bastille.
Japanese from Bastille.
Voilà, japonais de Bastille.
Here you go, Japanese from Bastille.
Celui avec les Tsuki-Aki et tout le bordel.
The one with the Tsuki-Aki and the whole mess.
Donc, tu vas tirer, tu vas générer de ta main magique en cliquant sur le bouton.
So, you're gonna shoot, you're gonna generate your magic hand by clicking the button.
Donc, nous utilisons, rappelons-le, Random.org, qui utilise des données météorologiques pour
So we use, let's remember, Random.org, which uses weather data for
tirer vraiment au hasard.
Shooting really random.
Et nous avons eu 101 participation.
And we had 101 participation.
Je prends la main droite ou la main gauche pour tirer ?
Should I take the right hand or the left hand to shoot?
Que celle où tu te branles.
Just the one where you're jerking off.
Vas-y.
Go on.
La plus agile.
The most agile.
Voilà.
There.
C'est la main gauche.
It's the left hand.
En bi-drex.
Bi-drex.
Ne m'étonnes pas.
Don't surprise me.
Non, la main droite, c'est la souris.
No, the right hand is the mouse.
Et il a mal cliqué.
And he clicked badly.
Félicitations pour toi.
Congratulations on you.
Non, non, non.
No, no, no.
42 !
42!
Magnifique !
Beautiful!
42 !
42!
Incroyable !
Unbelievable!
Who is the fortif ?
Who's the fortif?
Who is the fortif, Captain ?
Who's the fortif, Captain?
Comment s'appelle-t-il ?
What's his name?
Who is the fucking 42 ?
Who's the fucking 42?
Is...
Die-colonel !
Die-Colonel!
Mode gros crevard, mais bon, je tripe trop sur le visuel du hamster et je n'ai pas
Fashion big sucker, but well, I'm tripping too much on the hamster's visual and I don't have
dit de quoi.
You're welcome.
Oh bah voilà !
Oh, there you go!
Amster, c'est parti !
Amster, let's go!
Est-ce que tu peux redire qui c'est clairement ?
Can you say again who it is clearly?
Alors, il s'appelle Die-colonel.
So his name is Die-Colonel.
Non, c'est Die-colonel.
No, it's Die-Colonel.
C'est de l'allemand, non ?
It's German, isn't it?
Die-colonel !
Die-Colonel!
Die-colonel.
Die-Colonel.
Donc, voilà, qui...
So, here, who...
Avec un K dans Colonel.
With a K in Colonel.
Qui a donc gagné ?
Who won?
C'est le numéro 42.
That's number 42.
Bravo à toi.
Congratulations to you.
Petite prise d'écran.
Small screenshot.
Voilà.
There.
Il aime beaucoup les hamsters
He likes hamsters a lot.
Sûrement
Probably.
Et puis c'est l'occasion de rappeler aussi
And then it's an opportunity to call back as well
N'est-ce pas
Isn't that right?
Bravo
Bravo.
Bravo lui
Bravo to him.
Bravo
Bravo.
Félicitations
Congratulations
Good game
C'est donc aussi l'occasion de rappeler
It is therefore also an opportunity to recall
Que la semaine dernière
That last week
Nous avions mis
We had put
Nous avions fait tirer au sort
We had lots fired
Le fameux carotte
The famous carrot
Offert par Minescape
Offered by Minescape
Et c'est donc quelqu'un nommé Alain
And so it's someone named Alain.
Qui l'a gagné le 426
Who won it on 426
Alain
J'ai vu des commentaires comme quoi
I've seen comments like
Alain aurait triché
Alain would have cheated
Non alors justement
No, that's right.
Je tiens à le dire
I want to say it
Qu'avant de lui donner le lot
That before giving him the lot
J'ai vérifié
I checked
Un que son adresse email
One only its email address
N'était pas en double
Wasn't double
Et que son IP
And that its IP
N'avait pas joué deux fois
Didn't play twice
Ce qui était le cas
What was the case
Donc à moins qu'il soit allé
So unless he went
Jouer sur d'autres
Play on others
Avec d'autres emails
With other emails
Sur d'autres IP
On other IPs
Ce qui est toujours possible
What's always possible
On ne sait jamais
You never know
Il a gagné loyalement
He won loyally
Bravo Alain
Il a profité du carotte
He took advantage of the carrot
Happy birthday
Alors
Then
Bah si écoutez
Well, listen.
Bravo
Bravo.
On a tiré le t-shirt
We pulled the shirt.
Alors l'occasion de parler de la boutique
So the opportunity to talk about the shop
Allez acheter nos t-shirts
Go buy our t-shirts
Oui
Yes
Et puis l'occasion
And then the occasion
Alors ton père me le disait
So your father told me
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Non
No
Capitaine capitaine
Captain Captain
Tu m'as promis de ne pas le dire
You promised me you wouldn't say.
Non j'ai pas promis
No, I didn't promise.
De quoi ?
About what?
Tu parles de quoi ?
What are you talking about?
Tu parles de ce qu'on a parlé au restaurant
You're talking about what we talked about at the restaurant.
Ou de ce qu'on avait parlé avant ?
Or what we talked about before?
Qu'est-ce que tu dois pas dire
What can't you say?
Qu'est-ce qu'on peut accélérer la cadence ?
What can we speed up?
D'accord
Okay.
Ok ok ok
Okay, okay, okay.
On est bien on est bien
We're good we're good
On en parlera la semaine prochaine
We'll talk about it next week.
Parce que c'est vrai que
Because it's true that
Non mais dis-nous c'est quoi ?
No, but tell us what?
Non mais non
No but no
Alors ton père veut pas qu'on demande
So your dad doesn't want us to ask
Des tickets restaurant pour manger
Restaurant tickets for eating
Ah ça
Oh, that.
On ne le prendra pas
We won't take it.
Alors ton père
Then your father
Jamais on ne demandera de tickets restaurant
Never ask for restaurant tickets
Quoi qu'en effet ça m'a arrangé
Whatever it did to me
Bah oui tout à fait
Well, yes quite.
Mais bon
But good
Non parce qu'on a comment
Not because we have how
Je lui avais dit
I told her.
Ok on n'en parle pas
Okay, let's not talk about it.
Voilà
Here.
Par contre les réductions sur les billets d'avion
On the other hand, discounts on airline tickets
On n'a pas le droit d'en parler non plus quoi
We can't talk about it either.
Non
No
C'est fini que le 2.0 quoi
It's over that 2.0 what
Ok puis c'est sûr qu'il n'y a personne
Okay, then there's no one there.
Qui travaille dans les compagnies aériennes
Who works in airlines
Si quelqu'un a des chaussures
If anyone has shoes
Quelle peinture ?
What painting?
Ouais ouais
Yeah.
Bah je fais du 44 plutôt
Well, I do 44 more.
Des grosses randjots ça m'arrange pas
Big randjots don't help me.
Alors on va remercier quand même
So we'll thank you anyway.
Les gens qui nous ont envoyé
The people who sent us
De la thune à des faux tickets restaurant
From money to fake restaurant tickets
Merci à Karim
Thanks to Karim
Qui nous dit for the win
Who tells us for the win
Merci Karim
Thank you Karim
Je vous aime
I love you
Oh putain je suis cuit
Oh, I'm fucking cooked.
Précis-t-il
Does he specify
Enfin je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
On va remercier aussi Aldrac
We'll thank Aldrac too.
Qui nous dit continuez à nous faire rire
Who tells us keep making us laugh
Tous les mardis les mecs
Every Tuesday, guys.
Et qui nous a envoyé une belle photo
And who sent us a nice picture
D'un mec déguise en poney en train de boire du kérosène
A guy disguises as a pony drinking kerosene
Merci pour cette photo qui
Thank you for this photo that
Non je ne sais pas quoi faire
No I don't know what to do
Il y a aussi un auditeur qui nous a envoyé
There's also a listener who sent us
Une photo de lui
A picture of him
Avec le beau t-shirt qu'il avait acheté
With the beautiful shirt he bought
Alors j'allais venir
So I was gonna come.
Et cette photo était très drôle
And that picture was very funny.
Effectivement
Indeed
Il a envoyé
He sent
On a notre premier personne
We have our first person.
Qui a reçu
Who received
Exactement
Exactly.
Et c'est le t-shirt à manches longues
And that's the long sleeve t-shirt.
Ouais bravo
Yeah, well done.
Ah bon
Oh good.
Bravo lui
Bravo to him.
Qui nous écoute
Who listens to us
On vous conseille tous
We advise you all
Pas un t-shirt à manches longues
Not a long sleeve t-shirt
T'as des problèmes de vue je pense
You're having problems with your eyes, I think.
Les manches sont assez longues
The sleeves are quite long
Elles arrivent jusque là quoi
They're coming up to this point.
Ah si quand même
Oh, if still.
Elles arrivent
They're coming
Ici
Here
Elles arrivent juste avant le coude
They come right before the elbow.
Ouais ouais
Yeah.
C'est assez longues
It's long enough.
Bravo
Bravo.
Je vous emmerde
Fuck you.
Il y a aussi des gens qui sont venus ici
There are also people who came here.
Alors
Then
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
Attends
Wait
Alors on va remercier
Then we'll thank you.
Pierre qui est passé
Stone passed
Payé sa gabelle
Paying for her gabelle
Merci à toi Pierre
Thank you Pierre
Merci Pierre
Il se reconnaîtra
He'll recognize himself
On va remercier C2
We'll thank C2
Qui apparemment
Which apparently
A déposé des chocobons
Dropped some chocobons
Et de la lèvre
And lip
Alors la lèvre a dû être picolé
So the lip must have been piqued
Est-ce que je ne l'ai pas retrouvé
Didn't I find him?
Et des tic-tacs je pense
And ticks I think
Merci c'est bon
Thanks.
Et ils sont où ?
Where are they?
Les tic-tacs je ne sais pas
The ticks I don't know
Par contre la lèvre
But the lip
Je ne sais pas non plus
I don't know either.
Ils sont devant toi
They're in front of you.
Les chocobons je les ai bouffés ce week-end
I ate them this weekend.
Donc ça je sais
So that I know
Mais
But
Ouais tu vas être
Yeah, you're gonna be.
Non alors ça je crois que erreur
No, I think that's a mistake.
Ça ce ne sont pas les tic-tacs
That's not the ticks.
Donnés par C2
Data by C2
Ce sont les tic-tacs déposés par Aka
These are the ticks deposited by Aka
Qui nous a aussi déposé
Who also filed with us
Une bouteille de pastis
A bottle of pastis
Merci
Thank you.
Aka
Et on est en train de la boire
And we're drinking it.
Je suis en train de picoler personnellement
I'm drinking myself.
Moi je reste à ce whisky corse
I'm staying at this Corsican whisky.
Qui est ma foi très bon
Who is my very good faith
Il est excellent
It's excellent.
Il est très bon
He's very good.
Très très bon
Very good
Le sauciflard aussi
Sauciflard too
On lui a fait un sort
He was spelled
Ce petit alto
That little alto.
Voilà
Here.
Ensuite on va remercier Artie
Then we'll thank Artie.
Parce qu'en fait
Because actually
La bouteille de Glen Turner
Glen Turner bottle
Qui avait été apparue
Who had appeared
Miracaleusement
Miracally
Et bien c'était Artie
Well, it was Artie.
Qui était venu te la déposer
Who came to drop her off
Quo à cause
Quo because
Tu avais oublié
You forgot.
Merci Artie
Thank you Artie
Pourvoyeur numéro 1
Provider number 1
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et donc Aka
And so Aka
Qui a déposé le pastis
Who filed the pastis
Et les tic-tacs
And the ticks
Alors concernant
So about
Celui qui a reçu
The one who received
Le premier t-shirt
The first t-shirt
Félicitations à lui
Congratulations to him
Puisqu'il va se marier
Since he's getting married
Très bientôt
Very soon
D'après ce qu'on m'a dit
From what I was told
Bravo
Bravo.
Voilà
Here.
Donc félicitations à lui
So congratulations to him.
Est-ce qu'il va mettre
Is he gonna put it on?
Le t-shirt pour aller se marier ?
The shirt to get married?
Je ne sais pas
I don't know.
Mais pour la nuit de noces
But for the wedding night
Je pense que ce serait conseillé
I think that would be advisable.
Éventuellement
Possible
Pour la nuit de noces
For the wedding night
On peut t'offrir un soldomie
We can offer you a soldomy.
Si tu veux
If you want
Ecoute ouais
Listen, yeah.
On pourrait lui offrir
We could give it to him.
Un lasse le domie
A weary domy
Pour son mari
For her husband
Si tu nous envoies
If you send us
Le ticket restaurant
The restaurant ticket
C'est l'occasion
This is the occasion
L'occasion de demander
The opportunity to ask
Avec quoi coste
With what cost
La soldomie
Soldomy
Pour la nuit de noces
For the wedding night
Possible
Pas possible
Not possible
C'est faisable
It's feasible.
La nuisée
The cloud
De la soldomie
Soldomy
Allez sur ça
Go on.
On lance les news high tech
We launch high tech news
Tu veux tout savoir
You want to know everything
Ce qui se passe
What's happening
Dans le cyberspace
In cyberspace
C'est l'heure
It's time
Des news high tech
High tech news
Avec notre compère
With our companion
Les cartes et les web
Maps and web
C'est l'actualité
This is the news
C'est l'heure
It's time
Des news high tech
High tech news
Pute
Putte
Poney et internet
Pony and Internet
C'est l'heure
It's time
Des news high tech
High tech news
C'est l'actualité
This is the news
Les web
The web
Vous connaîtrez tous
You'll all know
Surtout les nouveautés
Especially the new ones
Des nouveautés
News
Du news
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Dans l'apéro
In the aperitif
Du capitaine
From the captain
Horreur, scandale
Horror, scandal
Et damnation
And damnation
What the fuck
C'est l'horreur
It's the horror.
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Vous l'avez attendu
You waited for him.
Pendant des années
For years
Des années
Years
Tes toilettes sont bouchées
Your toilet is clogged.
Gearbox nous l'avait promis
Gearbox promised us that.
Ils avaient mis
They had put
Des centaines
Hundreds
De développeurs dessus
Developers on it
Pour terminer
To conclude
Deux knukem forever
Two knukem forever
The dude
The debt
Il est enfin achetable
He's finally buying
Des gens l'ont eu
People got him.
Entre les mains
In the hands
Les tests ont été faits
The tests were carried out
Du dis day
Say day
Et c'est la catastrophe
And it's the disaster
Et c'est de la merde
And it's shit.
Oh c'est de la merde
Oh, that's shit.
J'ai lu 2-3
I read 2-3
Au début je me suis dit
At first I thought
Ah quand même
Still,
Ils sont peut-être un peu durs
Maybe they're a little tough.
Puis j'ai lu un peu
Then I read a little
Tous les articles
All articles
Qui en parlaient
Who talked about it
Et effectivement
And indeed
C'est une catastrophe
It's a disaster.
Oh la la
Oh, there.
La plupart des gens
Most people
Qui l'ont testé
Who tested it
Les professionnels du test
Test professionals
L'ont dit
They said so.
Gameplay dépassé
Gameplay exceeded
C'est vieux
It's old
Ça sent le vieux
Smells like old.
C'est nul
That sucks.
C'est de la merde
It's shit.
C'est la vraie grande
It's the real big one.
Bosse merde
Damn it.
C'est vrai qu'en voyant le trailer
It's true that seeing the trailer
Je croyais même l'avoir vu
I thought I even saw him.
Sur un grand écran
On a large screen
Je m'étais dit
I thought
C'est marrant
That's funny.
On dirait que ce jeu
Looks like this game.
A quelques années
A few years
Il n'y a pas que le graphisme
It's not just graphics
Même la jouabilité
Even playability
Est un petit peu
Is a little bit
Plus que le graphisme
More than graphics
La jouabilité
Playability
A été le plus critiqué
Was the most criticized
Mais est-ce que l'esprit
But is the mind
Du Cnukem
From Cnukem
Est-ce que du Cnukem
Is Cnukem
Rappelez-vous
Remember
Du Cnukem
From Cnukem
Est-ce que l'esprit
Is the spirit
Est-ce que l'esprit est conservé ?
Is the mind preserved?
Apparemment
Apparently.
D'après ce que j'ai lu
From what I read
Ça a l'air
Sounds like it.
Ils ont essayé
They tried
Mais c'est la même chose
But it's the same thing
D'après ce que j'ai eu
From what I got
Sur les Gameblog
On Gameblog
Ils disaient que
They said that
L'humour aussi avait vieilli
The humour too had aged
Donc les putes
So whores
Tout ça
All this
C'est plus à la mode du jour
It's more fashionable today
C'est fini
It's over.
C'est vrai
That's right.
L'humour
Humor
La Duc Nukem
Duke Nukem
Les mecs qui rigolent
Guys laughing
Sur les putes
On whores
Et tout
And all
Et comme Phoenix
And like Phoenix
Le dit sur le chat
Says about the cat
Effectivement
Indeed
Ils ont déjà commencé
They've already started
Apparemment à faire
Apparently to be done
Des baisses de prix dessus
Price reductions on top
Parce qu'il est à 45€
Because it's 45€
Pour un jeu tout neuf
For a brand new game
Et apparemment
And apparently
Les vendeurs
Vendors
Commenceraient déjà
Would start already
A savoir les prix
Prices
Il paraîtrait
It would appear
Qu'il y aurait
That there would be
Dans l'avenir
Future
Des DLC aussi
DLCs too
Qui seraient disponibles
Which would be available
Pour le jeu
For the game
Des quoi ?
What?
Je pense qu'ils vont pas
I think they're not going
Avoir beaucoup de succès
Have a lot of success
Mais c'est ton jamais
But it's your never
C'est énorme
It's huge.
L'heure ton père
Your father's time
C'est incroyable
It's amazing.
Franchement tu m'as
Frankly, you got me.
Trouille
Chewing
Là je me suis ché
There I went
Tu as 12 ans
You're 12
D'attente pour ça
Waiting for this
C'est triste
It's sad.
Alors on va parler
Then we'll talk.
Cette semaine
This week
On va parler beaucoup
We'll talk a lot.
De la Dupi
From the Dupi
A commencer par la fameuse
Starting with the famous
Campagne de communication
Communication campaign
Rappelons-le
Let's call him back.
DG Fritos
Avec comment elle s'appelle ?
What's her name with?
Fritas
DG Fritas
Avec Philippe Rizoli
With Philippe Rizoli
Comment elle s'appelle
What's her name?
La gonzesse là ?
The chick here?
Je sais pas
I don't know.
Je sais plus
Par exemple elle est en train
For example, she's on her way.
De déprimer chez elle
Depressing her home
Elle en peut plus
She can't.
C'était la semaine de la vanne
It was valve week.
Le DJ roumaine là ?
The Romanian DJ there?
Franchement elle a même pas
Frankly she doesn't even have
18 ans sur le clip
18 years on the clip
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
Oh si si
Oh yes
Elle les a bien
She's got them.
Encore 2022
Still 2022
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Que les campagnes de pub
Only advertising campaigns
Qui rappelons-le
Who call him
Ont coûté des millions
Cost millions
Et bien c'est simple
Well, it's simple.
C'est de dire
That's to say
Voilà si aujourd'hui
So today
Si Adopi n'existe pas
If Adopi doesn't exist
Il n'y aura plus de création
There will be no more creation
Dans 10 ans
In 10 years
C'est triste
It's sad.
J'en ai vu une à la télé
I saw one on TV.
Oui mais il y en a
Yes, but there are.
Dans les journaux
In newspapers
Il y a eu des campagnes
There have been campaigns
D'affichage
Display
Il y a eu des spots vidéo
There were video spots
Evidemment on les trouve
Of course we find them.
Sur internet
On the Internet
Le problème c'est que
The problem is that
Bah voilà
There you go.
Tout le monde se moque
Everybody laughs.
Apparemment
Apparently.
C'est dégueulasse
It's gross.
Les gens se moquent
People make fun
De ces campagnes de pub
Of these advertising campaigns
Attends il y a au moins
Wait at least.
3 personnes qui ont cliqué
3 people who clicked
Sur j'aime
On I Love
Sur la vidéo
On the video
Oui alors oui
Yes then yes
Effectivement un record du monde
Indeed a world record
Genre c'est
Like it's
Genre 10 000
Gender 10,000
Je n'aime pas
I don't like it.
Et 3 j'aime
And 3 I love
Dont un j'aime
Of which I love
Qui a marqué
Who scored
Où il y a marqué en dessous
Where he scored underneath
Je suis Pascal Nègre
I am Pascal Nègre
Bravo les mecs
Bravo, guys.
Non mais
No, but
Youtube c'est le
Youtube is the
Première source au monde
First source in the world
Pour se marrer
To laugh
Moi j'adore lire les commentaires
I love reading the comments
Des vidéos Youtube
Youtube videos
Ah oui en général
Ah yes in general
Ça va loin
It goes far
C'est le truc le plus drôle
That's the funniest thing.
Qu'il y a quoi
What is it?
Avec il y a où
With where
Question réponse
Question Answer
Mais on reviendra dessus
But we'll come back on it.
Un autre jour
Another day
Combien de spots en tout alors ?
How many spots then?
Alors j'ai vu je crois
So I saw I think
3 spots TV ou 2
3 TV spots or 2
Il y a celui avec
There's the one with
Donc la pute
So the whore
Il y a celui avec
There's the one with
Avec le petit con là
With the little prick there
Avec le Spielberg
With the Spielberg
Ouais le Spielberg like
Yeah the Spielberg like
Dans son TGV
In his TGV
Et il n'y en a pas une autre aussi ?
And there's not another one too?
Je sais pas
I don't know.
J'ai arrêté la catastrophe là
I stopped the disaster there.
Il semble qu'il y en a une autre
Looks like there's another one.
Mais bah
But hey
Quelqu'un me dit
Someone tells me
Effectivement les 3 likes
Indeed the 3 likes
Ce serait donc Pascal Nègre
So it would be Pascal Nègre
Sa femme et son fils
His wife and son
D'accord
Okay.
C'est vraiment
It really is.
Quelqu'un me dit aussi
Someone tells me, too.
3 spots de trop
3 spots too much
Oui 3 spots de trop
Yes 3 spots too
Effectivement
Indeed
Donc bon bah voilà quoi
So good, here's what.
Ils ont donc mis en avant
So they put forward
Leur label
Their label
Le label pur
The pure label
P-U-R
Oui
Yes
Pour
For
Pour je sais plus quoi
For I don't know what.
Pure
Avec Kitty
With Kitty
Oh bravo
Oh, congratulations.
Putain ça c'est une
Fuck that is a
Ça sort pas le copier-coller ça
It doesn't come out copy-paste it.
Mais non c'est pas
But no, it's not
Voilà promotion des usages responsables
Promotion of responsible practices
Ah
Ah.
Je vous ai trompé de ligne
I cheated on you.
J'ai pas comment je te voyais dire
I don't know how I saw you say
Voilà donc
So that's it.
Un label
A label
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
C'est un label qui
It's a label that
Qui promeut
Who promotes
Oui qui promeut
Yes that promotes
Tiens t'as vu j'arrivais à conjuguer
Here you see I was able to combine
Les bons usages
Good uses
Donc le fait de télécharger
So downloading
En payant
Paying
D'accord
Okay.
Sans pirater
Without hacking
La fourchette à gauche
Left fork
Etc
Exact
Right
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Radio Bourgeoisie
L'entrepère
The interfather
Allons faire un petit tour
Let's go for a walk.
En Argentine
In Argentina
Ah
Ah.
Tchao ludo
Chao ludo
Ouais
Yeah.
Ma que va
What's going on?
Tchao ludo
Chao ludo
Petite précision avant
Small front precision
D'aller en Argentine
To go to Argentina
Je viens de faire un test
I just ran a test.
Tic tac
Tic
Tic tac mante
Plus pastis
More pastis
Ça va c'est pas mal
It's all right.
Super
Great.
News suivante
Next news
Donc l'Argentine
So Argentina
Les
The
Nos amis
Our friends
Les scientifiques
Scientists
Que nous aimons tant
That we love so much
Et toujours
And always
Plein de bonnes idées
Lots of good ideas
Viennent
Coming
Des escrocs
Swindlers
D'injecter deux gènes humains
Injecting two human genes
Dans une vavache
In a vavache
Dans son cul
In her ass
Voilà alors pourquoi
That's why.
Mettre des gènes humains
Putting human genes
Deux pour être plus précis
Two to be more precise
Dans une vavache
In a vavache
Pourquoi aurais-tu fait ça par exemple ?
Why would you do that, for example?
Moi je ne l'ai pas fait
I didn't.
Ce sont les chers
Those are the dear ones.
Le lait lait
Milk
C'est le lait lait
It's milk.
J'entends dire qu'elle avait des vrais
I hear she had real things.
Des vrais
Real
Mamelles humaines
Males
Des mamelles humaines
Human breasts
Des seins
Breasts
Une vraie paire de seins de femmes
A real pair of women's breasts
Il l'a obligé de faire fabriquer
He forced him to make
Par les vavaches
By the vavaches
Du lait maternel
Breast milk
Pour les gentils bébés
For nice babies
Pour que les bébés humains
For human babies
Soient beaux et forts
Be beautiful and strong
Sans fatiguer la maman
Without tireding Mom
Mais au contraire
But on the contrary
Pour faire travailler la vavache
To make vavache work
Je veux bien ça
I'd like that.
Voilà donc
So that's it.
Ce lait
This milk
Fabuleux
Fabulous
Qui contiendra
Which will contain
De la lactine
Lactin
Et du lysosime
And lysosome
Et oui
And yes
Qui permettront à l'enfant
That will allow the child
D'être fort
To be strong
De mieux assimiler le fer
To better assimilate iron
De fabriquer des beaux globules rouges
Making beautiful red blood cells
D'avoir de belles dents
Having beautiful teeth
Et des cellules intestinales en béton
And concrete intestinal cells
Pour pouvoir bouffer toute la merde
To eat all the shit
Qu'on nous produit aujourd'hui
Let us be produced today
Dans notre belle civilisation industrielle
In our beautiful industrial civilization
Et un troisième bras au niveau de l'ulus
And a third arm in the ulus
N'oublions pas
Let's not forget
Donc voilà
So here we go.
L'Argentine va nous fournir de belles vavaches
Argentina will provide us with beautiful vavaches
Ah
Ah.
Gracias Argentina
Est-ce que c'est vrai qu'ils vont développer un truc
Is it true they're going to develop something?
Pour avoir une sorte de troisième petit bras
To have a kind of third little arm
Pour gratter les couilles des hommes quoi
To scratch the balls of men what
Parce que ça c'est un truc super utile
Because this is a super useful thing.
Un mini bras au niveau de l'unité
A mini arm at the unit level
Au niveau de la hanche
At the hip
News suivantes
Next news
L'orthopère ne veut pas avoir des sujets
The orthopaedic does not want to have subjects
Pourtant essentiels
Yet essential
On reparlera de génétique un jour
We'll talk about genetics someday.
Il y a pas de choses fantastiques
There are no fantastic things
À en parler
Talking about it
Donc on va parler de Facebook maintenant
So we're gonna talk about Facebook now.
Et plus particulièrement
More specifically,
D'une nouvelle fonctionnalité
A new feature
Non
No
Je suis en train d'imaginer ton troisième bras
I'm imagining your third arm
Ah tu l'imagines
Oh, you can imagine.
Il servirait beaucoup plus à d'autres choses
It would serve much more to other things
Qu'à gratter les couilles je pense
That scratching the balls I think
Finalement je préfère ne pas aborder le sujet
Finally I prefer not to discuss the subject
Donc Facebook a déployé
So Facebook has deployed
Une nouvelle fonctionnalité
A new feature
Sur son réseau
On his network
De quoi s'agit-il ?
What is it?
Il s'agit de la reconnaissance faciale
This is facial recognition.
Oui la reconnaissance des visages
Yes face recognition
Donc ils avaient déjà testé
So they already tested
Je sais plus trop dans quelles conditions
I don't know under what conditions.
Mais là ils l'ont mis vraiment en production
But then they really put him in production.
Et évidemment par défaut
And obviously by default
Donc si vous voulez pas que ce soit
So if you don't want it to be
Que ce soit automatique
Let it be automatic
Il va falloir aller dans votre petit profil
You're gonna have to go into your little profile.
Pour le décocher
To uncheck it
Alors que fait cette fonction ?
So what does this function do?
Je pense que ça serait plus simple
I think it would be easier.
Qu'on scanne tous nos empreintes digitales
To scan all our fingerprints
Et qu'on les envoie directement
And send them directly
Une prise de sang
Blood test
On envoie son ADN
Sending DNA
Voilà on envoie son ADN directement
Here we send his DNA directly.
C'est la journée mondiale du don du sang
World Blood Donation Day
Ne l'oublions pas
Let's not forget it.
C'est l'occasion de l'envoyer à Facebook
This is the opportunity to send it to Facebook
J'avais pu faire un don du sang
I could have donated blood.
Ah bon pourquoi ?
Why?
T'étais toujours bourré
You were always drunk.
A chaque fois non mais c'est quoi au lycée
Every time no, but what's in high school?
Il venait le lundi matin
He came on Monday morning
C'est à dire après le week-end
That is after the weekend
Et t'étais censé de pas avoir bu pendant 48h
And you were supposed to not drink for 48 hours.
Pour pouvoir donner ton sang
To give your blood
Donc c'était complètement stupide
So it was completely stupid.
Un lundi matin de venir
A Monday morning to come
Bah oui c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est tout à l'heure
It's earlier.
Enfin ouais
Yeah.
Alors oui bon
So yes good
Le don du sang à Marc
Blood donation to Mark
D'accord donc je sais pas comment
Okay, so I don't know how
On en est arrivé à parler du don du sang
We got to talk about the blood donation.
Caninette nous précise
Caninette tells us
Quakos
Viens je vais te la faire la piqûre
Come on, I'll give you the shot.
Oh la la vache
Oh, cow.
Je pense qu'elle paraît plutôt
I think it seems rather
De sucé comme un moustique
Suck like a mosquito
Et je crois pas que ce
And I don't think that
Oh je t'en prie
Oh, please.
Je lis ce qu'il écrit
I read what he writes.
Je suis désolé
I'm sorry.
Donc la reconnaissance faciale
So facial recognition
Donc l'idée évidemment
So the idea obviously
C'est que le truc va scanner les photos
It's that the thing will scan the photos.
Et quand il va reconnaître ton visage
And when he sees your face
Je m'avais signalé à tous tes amis
I had reported to all your friends
Ah nous avons trouvé
Ah we found
Notre ami Lord ton père
Our friend Lord your father
Dans cette photo
In this photo
Où il se fait sodomiser
Where he gets sodomized
C'est la fin de Lord ton père
This is the end of Lord your father
Tu peux être un peu plus poli
You can be a little more polite.
S'il t'en prie
Please.
Où il se fait enculer à sec
Where he gets fucked dry
Merci
Thank you.
Franchement on va causer toi
Honestly, we're gonna talk to you.
Après l'apéro
After the hour
Oh la vache
Oh, cow.
C'est toujours moi quoi
It's always me what
Lord ton père a une batte baseball
Lord your father has a baseball bat
A la main droite
Right hand
Je vais vous le dire
I'll tell you.
Bon pour en fait
Good for actually.
Je te donne la main
I'll give you the hand.
Je dis pas ce qu'il a à la main gauche
I'm not saying what's in his left hand.
On va revenir un peu dans des news
We'll be back in some news.
Un petit peu plus high tech
A little higher tech
Et un peu plus polis
And a little more polite
Comment va Schwarzy alors ?
How's Schwarzy then?
Nous ne parlerons pas
We won't talk
De Schwarzy
From Schwarzy
Pas sans le pouce pièce
Not without the thumb piece
Nous allons parler
We'll talk.
Ah merde
Damn it.
De la loi rectificative de finances
The Financial Amendment Act
Pour 2011
For 2011
Oh what the fuck
Et oui
And yes
Parce que notre gouvernement
Because our government
Vient d'inventer
Just invented
La science fiscale fiction
Tax science fiction
C'est très fort
That's very strong.
Après t'as pas mal
Then you don't hurt.
Depuis quelques années
Over the past few years
Vous le savez
You know that.
La légition fiscale
Tax legislation
Ne cesse de changer
Keep changing
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
A trouver un texte
To find a text
Qui n'est pas changé
Who is not changed
Depuis deux ans
Two years
Depuis
Since
Ça n'arrête pas
It doesn't stop.
On ne sait plus où on en est
We don't know where we are anymore.
On ne sait plus quoi faire
We don't know what to do.
On ne sait plus que conseiller
We don't know anything about counselor anymore.
C'est la folie
It's crazy.
Et une preuve supplémentaire
And additional evidence
C'est la loi de finances rectificatives
This is the law of amending finances
Pour 2011
For 2011
Alors comment faire alors ton père
Then how to do your father
Qui vient d'être votée
Who just voted
En première lecture
First reading
A l'Assemblée nationale
To the National Assembly
D'accord
Okay.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Que cette loi ?
That this law?
Vous en avez tous entendu
You've all heard of it.
Dans le journal
In the newspaper
Bien sûr
Of course.
C'est la suppression de l'ISF
This is the removal of the ISF
Enfin pardon
Finally, pardon
Je me trompe
I'm wrong.
On va baisser un peu l'ISF
We're gonna lower the ISF a little bit.
On va supprimer le bouclier fiscal
We're gonna remove the tax shield.
Et on va surtout taxer
And we're going to tax
Les classes moyennes
The middle classes
Pour bien les fouetter
To whip them well
Ça c'est important
This is important.
Bah oui
Yeah.
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent la vis
It smells like screws.
Dans mon alice
In my alice
Le rectifrice
The editor
Pas d'artifice
No fireworks
Une douce fête
A sweet party
Tout le monde derrière
Everybody behind
Et fouette
♪ And crazy ♪
On va faire remarquer d'ailleurs
We're going to point out by the way.
Qu'il n'y avait pas de t-shirt rectifrice
That there wasn't a T-shirt that was re-correcting
C'est bien dommage
That's too bad.
Mais il y en aura sûrement
But there will surely be.
Il y en aura
There will be
Ça va se renouveler
It's going to be renewed.
D'ailleurs la semaine prochaine
Besides next week
Normalement un nouveau t-shirt
Normally a new t-shirt
En édition limitée
Limited edition
Oh j'ai teasé
Oh, I've tried.
Vas-y l'entend
Can you hear it?
Reviens
Come back
Moi vivant
Me alive
Il n'y aura pas de t-shirt rectif
There will be no rectifying t-shirt
Mais si
But if
Achetable en ticket restaurant
Buyable in restaurant ticket
Rappelons-le
Let's call him back.
Une grande nouvelle
Great news
Que s'est-il passé
What happened?
A l'Assemblée nationale
To the National Assembly
Lors de cette première lecture
At this first reading
De leur rectificatif de finances
Financial corrigenda
Pour 2011
For 2011
Je vous le demande
I'm asking you.
T'es fait idiot
You're an idiot.
La boucaker
The scapegoat
Et non pas boucaker
And not scapegoat
Ils ont supprimé
They deleted
La taxe dite Google
Google tax
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Celle qui n'avait même pas eu le temps
The one who didn't even have the time
D'entrer en vigueur
To enter into force
Bravo balèze
Well done.
Un petit rappel
A small reminder
En décembre dernier
Last December
Lors du vote
When voting
De la loi de finances
Financial Law
Pour 2011
For 2011
Ils avaient voté
They had voted
Cette fabuleuse taxe
This fabulous tax
Sur les services de publicité
Advertising services
En ligne
Online
Qu'est-ce que c'était
What was that?
C'était l'acheteur
He was the buyer.
Qui achetait de la publicité
Who bought advertising
Qui devait payer
Who had to pay
Une taxe à la con
A stupid tax
De 1%
By 1%
Taxe formale accueillie
Formal fee received
Puisque c'est l'acheteur
Since it's the buyer
Comme je viens de le dire
As I just said
Qui devait payer
Who had to pay
Surtout s'il était établi en France
Especially if he was established in France
Ah oui
Oh yes
Donc autrement dit
So in other words
Google n'allait rien payer
Google wasn't going to pay anything
Les opérateurs étrangers
Foreign operators
N'allaient rien payer
Didn't pay for anything.
C'est les français
It's the French
Qui allaient raquer
Who were going to steal
Ouais
Yeah.
A tel point que
So much so that
67 personnalités
67 personalities
De la net économie
Net economy
Avaient lancé un appel
Called
Dans le journal La Tribune
In the newspaper La Tribune
Allô allô
Hello.
En expliquant
Explaining
Que pour eux
Only for them
La France allait devenir
France was to become
Le silicone désert
The desert silicone
Ah oui
Oh yes
Dont Marcelle
Of which Marcelle
Cette taxe à la compte
This tax in the account
Vait rapporter
To bring back
20 millions d'euros
EUR 20 million
Putain
Fucking
Elle avait été reportée
It was postponed
L'année dernière
Last year
Au 1er juillet 2011
As at 1 July 2011
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Le ministre de l'époque
The then minister
Nous avait dit
We were told
Cela va permettre
This will allow
Des négociations
Negotiations
Et des discussions
And discussions
Avec les différents acteurs
With the different actors
Concernés
Concerned
Oui bah tu m'étonnes
Yeah, you're surprised.
Des discussions quoi
Talks what
Manifestement
Clearly
C'est toi espèce de bâtard
You're a bastard.
Qui viens de taxer mon
Who just taxed my
Je pense que t'es un bâtard
I think you're a bastard.
Les discussions ont manifestement
The discussions were obviously
Eu lieu
Where
D'ailleurs lors de l'IG8
Moreover, during the IG8
Notre président
Our President
Aurait
Had
Je souligne le conditionnel
I stress the conditional
Demandé aux industriels
Requested from industrialists
Quelle fiscalité
What taxes
Leur conviendrait
They would
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
On va bien
We're fine.
Que tu nous supprises
That you assume us
Toutes cette merde
All this shit.
Finalement
Finally
Une députée
A Member of Parliament
UMF
FMU
A déposé
Tabled
Lors de l'examen
During the examination
De cette loi
This Act
Qui est en cours
Ongoing
Donc qui vient d'être votée
So who just voted
En première lecture
First reading
A l'Assemblée nationale
To the National Assembly
Un amendement
An amendment
Qui supprime cette taxe
Who removes this tax
Pourquoi ?
Why?
Je cite
I quote
Je pense que cette taxe
I think this tax
Est contre-productive
Is counterproductive
Ah bon ?
Right?
Ça c'est de l'argumentaire
That's argumentary.
Et le surprise
And the surprise
Et le 10 juin
And June 10
L'hémicycle
The House
Complètement vide
Completely empty
What the fuck ?
What the fuck?
On cherchait les députés
We were looking for the deputies.
Sous les sièges
Under seats
Où est-il ?
Where is he?
Ah la buvette peut-être
Maybe the drink.
Ils sont actifs
They're active.
Et c'était une dizaine
And that was about ten.
De la majorité
By the majority
Avoir voté pour
Having voted in favour
L'opposition
Opposition
Ils n'étaient pas vraiment là
They weren't really there.
Ils sont abstenus
They are abstaining
Pas pour
Not for
Pas contre
Not against
Et le gouvernement
And the government
Pendant le vote
During the voting
Passage en mode faux cul
Switching to false ass mode
Ni avis favorable
No favourable opinion
Ni défavorable
Neither unfavourable
Donc voilà
So here we go.
Alors ton père
Then your father
Je te trouve bien cavalier
I think you're a horseman.
La taxe Google
Google tax
Qui n'était même pas entrée en Google
Who hadn't even entered Google
Science-fiction
Science fiction
Au chiote
Puppy
Par contre
However,
Le petit logo
The little logo
Que tu as sur cette page
Which you have on this page
Me fait peur
I'm scared.
Alors ton père
Then your father
Logo en couleur ?
Color logo?
Tu as un
You have a
Avec une main et une pièce
With a hand and a room
Alors donc
So then
C'est à mon tour
It's my turn.
Je voulais parler d'une vache
I wanted to talk about a cow
Mais non
But no
On m'a volé la news
They stole the news from me.
C'est triste
It's sad.
Donc je vais plutôt vous parler
So I'd rather talk to you.
De l'App Store
From the App Store
Pourquoi ?
Why?
Parce que Apple a mis
Because Apple put
Ses règles à jour
Its current rules
En décidant d'abandonner
By deciding to give up
Oui les 30%
Yes the 30%
Non pas les 30%
Not 30%
Les 30%
30%
Ils se les gardent
They keep them.
Par contre les règles
But the rules
Qui voulaient que
Who wanted
Tu étais obligé
You had to
Si tu vendais numériquement
If you sold digitally
D'avoir le prix le plus faible
To have the lowest price
Sur l'App Store
On the App Store
Ah oui
Oh yes
Et que tu étais obligé
And you had to
De pouvoir acheter
Being able to buy
Le contenu
Content
Sur l'App Store
On the App Store
Même si ailleurs
Even if elsewhere
Ça pouvait être vendu
It could be sold.
Sur un site
On a site
Etc
Ils ont abandonné
They gave up.
Cette règle là
This rule here
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Il y avait déjà
There was already
Leur gentil développeur
Their nice developer
Qui n'était pas content
Who wasn't happy
Et ensuite
And then
Parce que
Because
Le Financial Times
The Financial Times
Entre autres
Among others
Commençait à
Started at
A tirer la gueule
Pulling your mouth
Voilà
Here.
A tirer la gueule
Pulling your mouth
Et même à dire
And even to say
On va se barrer
Let's get out of here.
Si c'est comme ça
If that's how it is
Parce que vous êtes bien gentil
Because you're very kind.
Mais ça commence
But it starts
A faire chier
Shit
Ah ils étaient gentils ?
Were they nice?
Oui bah voilà
Yeah, that's it.
Ils sont gentils
They're nice.
Tout le monde est gentil
Everybody's nice.
Chez Apple
At Apple
On ne sait pas
We don't know.
C'est le monde des bisounours
This is the world of bisounours
Tout ça
All this
Cip Jobs
En costume d'ours
Bear costume
On a foi
We have faith.
C'est vrai
That's right.
Bref
Brief
Donc voilà
So here we go.
Donc Apple
So Apple
Ne recevra pas
Will not receive
De pourcentage
Percentage
Sur les contenus
Content
Achetés à l'extérieur
Purchased outside
Etc
Blablabla
Blablablabla
Ça n'intéresse personne
Nobody's interested.
Il n'y a pas une histoire
There's no story
Qu'ils débaissaient les 30%
That they'd undo the 30%
Ouais
Yeah.
Je peux entendre ça
I can hear that.
Euh
Uh.
Non non non
No no
Ah bon
Oh good.
Ils ont conservé
They kept
Leur commission de 30%
30% commission
Ah bon
Oh good.
Par contre
However,
Effectivement
Indeed
Il pourrait y avoir
There could be
Des applications
Applications
Dont le contenu
Of which content
Sera achetable
Will be bought
Uniquement sur le net
Only on the net
Et donc là effectivement
And so there actually
Apple payera sa commission de 30%
Apple will pay 30% commission
D'accord
Okay.
Dans ce cas là
In that case
Tu comprends
You understand.
Ok j'ai compris
Okay, I get it.
Je crois qu'on se fait
I think we're doing this.
N'importe quoi
Anything.
Bravo champion
J'ai compris
I get it.
Allez passons
Come on, let's go.
Une vraie news
A real news
Une news
News
Lorde ton père
Lord your father
Et oui
And yes
Une vraie news
A real news
C'est une news
It's news.
Afin de paix
For peace
La fa de paix
The fa de paix
Le grand combat
The Great Fight
Poussez
Push
Les petites pièces
Small rooms
Ah
Ah.
L'autre père
The other father
Pousse Robert
Push Robert
Pousse
Push
Et oui
And yes
Il faut pousser
We have to push
Avec la fa de paix
With the fa de paix
Alors ce sera court
Then it'll be short.
Rassurez-vous les amis
Don't worry, friends.
On est rassurés
We're reassured.
Deux bonnes nouvelles
Two good news
La société Newbie
Newbie Company
Dont on a parlé
Which we talked about
La semaine dernière
Last week
Oui on en parle
Yeah, we're talking about it.
Toutes les semaines
Weekly
Même si on a l'impression
Even if it feels like
Mais pas du tout
But not at all.
Cette putain de société
This fucking company
T'es payé par eux
You're paid by them.
Et oui
And yes
Non pas du tout
Not at all
Je pense qu'on est les seuls
I think we're the only ones.
À parler d'eux d'ailleurs
Talking about them by the way
Pas du tout
Not at all
De lui quoi
From him what
Le mec est tout seul
The guy's alone.
Pas du tout
Not at all
Je suis complètement indépendant
I'm completely independent.
La fa de paix
The fa de paix
Ne se fera pas acheter
Don't get bought
Et on vient d'apprendre
And we just learned
Que j'ai vérifié personnellement
That I personally checked
Le jeu Queen Pirate
The game Queen Pirate
Et le jeu Candy Candies
And the game Candy Candies
Non
No
Viennent de sortir
Coming out
En version iPad
In iPad version
Waouh
Wow.
Et ouais
And yeah.
On peut saluer l'effort
We can salute the effort
Que c'est important
That it's important
De pousser en haute définition
Pushing in high definition
Exactement
Exactly.
On y voit quand même
You can still see it
Un peu plus clair
A little clearer
Si t'as des gros pou pousses
If you have big shoots
Ça sert
It's good.
Oui oui oui
Yes yes yes
On me dit
I'm told
LTP vendu sur le tchat
LTP sold on chat
Pas du tout
Not at all
Moi ce cas la fa de paix
This case is the fa de paix.
On est pas comme ça
We're not like this.
Non
No
Autre jeu
Other game
De pousse pièce
Push piece
Qui passe
Passing
En version iPad
In iPad version
Quel changement
What a change
Dans le monde du pousse pièce
In the world of pulsation
Et oui
And yes
C'est une révolution
It's a revolution.
C'est le jeu
This is the game.
E-Bear Story
Dont on avait déjà parlé
Of which we had already spoken
Dans la rubrique
Under the heading
A fa de paix
Peace
A l'époque
Back then
J'avais été un petit peu critique
I had been a little critical.
Envers ce jeu
To this game
Mais version papade
But papade version
J'ai réessayé
I tried again.
En version papade
In papade version
Version HD
HD version
Et finalement
And finally
Il est plus sympathique
He's more friendly.
Que je ne pensais
That I thought
Donc vous pouvez
So you can
Y rejoindre un petit peu
Join a little bit
C'est amusant
It's fun.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Enfin
Finally
Un petit mail
A little email
Un petit mail d'un auditeur
A small email from a listener
Qui s'adresse
Address
A la fa de paix
To the fa de paix
C'est
This is
L'ami Zafeu
The friend Zafeu
Qui nous a déjà écrit
Who has already written to us
Et qui évoque
And that evokes
Le problème
The problem
Dont on a parlé
Which we talked about
La semaine dernière
Last week
Le problème
The problem
Des 3 sets
Of the 3 sets
Dans les jeux
In games
Newbies
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est franchement
That's right.
Un problème
A problem
Récurrent
Recurrent
Moi même
Even me.
J'y pense souvent
I often think about it.
Et oui parce qu'on n'arrive pas
And yes because we can't.
A voir
To see
Les triple 7
The triple 7
Voilà ce que nous écrit
That's what we're writing.
La mise à feu
Fire
Que dit-il ?
What's he saying?
D'abord il commence par un prélude
First he starts with a prelude
Et il me remercie
And he thanks me
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'ils se sont rendu compte
That they realized
Du truc
Something.
Vas-y
Go on.
Il nous remercie
He thanks us.
Moi et la fa de paix
Me and the fa de paix
Et c'est important
And it's important
C'est bien le seul
He's the only one.
Qu'est-ce que dit
What does it say?
La mise à feu
Fire
Sur ces chiens
On these dogs
Et donc il a essayé
And so he tried
Le jeu
The game
Aquain vs zombie
Donc il n'existe
So it doesn't exist.
Pour le moment
For now
Pas en version E-pad
Not in E-pad version
Soulignons-le
Let's highlight it.
Et il rebondit
And he bounces
Sur ma remarque
On my point
Le problème du triple 7
The problem of triple 7
Et il me dit
And he tells me
J'ai un vieux HTC Légende
I have an old HTC Legend
Oh merde
Oh, shit.
Donc soit androïde
So be android
Le pauvre
Poor man
Et il m'explique que
And he explains to me that
Malheureusement
Unfortunately
Son HTC Légende
His HTC Legend
Est un petit peu lent
Is a little slow
C'est un drame
It's a drama.
Et il joue
And he plays
Aquain Pirate
Et il a remarqué
And he noticed
Il a remarqué
He noticed
Dans le jeu
In the game
Aquain Pirate
Alors parfois dans le jeu
So sometimes in the game
Il y a un petit pirate
There's a little pirate.
Tout petit
Very small
Qui passe
Passing
Sous les rouleaux
Under the rollers
Au secours
Help
Ok continue
Okay go on
Vitié
Seen
Et il a remarqué
And he noticed
Que pendant que le pirate
That while the pirate
Passait
Past
S'il faisait tomber
If he dropped
Les pieds pièces
Feet pieces
Il n'avait pas
He didn't have
Les triple 7
The triple 7
Oh non
Oh, no.
C'est un drame
It's a drama.
C'est un scandale même
It's a scandal even
Comment il fait pour survivre
How he does it to survive
Attends c'est un pirate
Wait, he's a pirate.
Il est là pour voler l'argent
He's here to steal the money.
Et alors
And then
Il s'est aperçu
He found out.
Que s'il arrêtait
That if he stopped
De tirer les pieds pièces
To pull feet pieces
Selon lui
According to him
La probabilité
Probability
D'avoir les triple 7
To have the triple 7
Montait à 90%
Up to 90%
Oh là
Oh, there.
Oh le bug
Oh, bug.
What the fuck
Et donc il se demande
And so he wonders
Si par exemple
If for example
Moi qui ai un iPhone
I have an iPhone
Qui est un petit peu plus rapide
Which is a little bit faster
Ou si nos auditeurs
Or if our listeners
Et adhérents de la FADEP
And FADEP members
Avaient des problèmes similaires
Had similar problems
Avec les 3 sets
With the 3 sets
Et avaient des conditions
And had conditions
Dans lesquelles
In which
Ils avaient plus facilement
They had easier
Les 3 sets
The 3 sets
Vite à quoi qu'on contest
Quickly, no matter what we argue.
Eh bien il faut aussi
Well, we also have to
Ils ont des fichiers restaurants
They have restaurants files
Il faut quand même
We still have to
Se poser la question
Ask the question
Il faut écrire
You have to write
A ltp
Altp
At captainweb.net
At Captainweb.net
Où on discutera
Where we'll talk
De la manière
The way
D'obtenir les 3 sets
To get the 3 sets
Dans les mini-yubi
In the mini-yubi
Tu n'as pas créé un forum
You didn't create a forum
Sur internet
On the Internet
De manière la plus efficace
Most Effectively
Et ça n'est pas
And it's not
Une blague
A joke
Juste je joue à Coin Pirate
Just playing Coin Pirate
Sur Monarchos
On Monarchos
Oui
Yes
J'ai réussi
I did it.
J'ai réussi à obtenir
I managed to get
Les 3 sets
The 3 sets
Yeti est quelqu'un de bien
Yeti is a good person
J'ai réussi à obtenir
I managed to get
Les 3 sets
The 3 sets
Donc j'ai gagné
So I won
Beaucoup de pièces
Lots of pieces
Oui
Yes
Et ce qui fait
And what makes
Qu'en fait
What does it actually mean?
Il n'y a plus aucun intérêt
There's no point anymore
Au jeu
Game
Parce qu'on met des pièces
'Cause we're putting in coins.
Sans marier
Without marriage
Mais alors dans quelles conditions
But then under what conditions
As-tu eu les 3 sets
Did you get the 3 sets?
J'en sais rien
I don't know.
Il n'y a jamais eu
There was never
D'intérêt à le jeu
Of interest to the game
Parce que moi
Because I
Je n'ai jamais les 3 sets
I never have the 3 sets
Non mais les japonais
No, but the Japanese
Ils sont forts
They're strong.
Pour les 3 sets
For the 3 sets
Et le pire
And the worst
C'est que mon père
It's just my dad.
Il a réussi à avoir les 3 sets
He managed to get the 3 sets
A ton père aussi
To your father too
Lors ton papy
During your grandpa
Lors ton grand-père
When your grandfather
Joder King of the Fire
A réussi à avoir les 3 sets
Has managed to have the 3 sets
Je suis pas attendu
I'm not expected.
Par contre
However,
Yeti pardon
Yeti forgiveness
Excuse-moi
Excuse me.
Est-ce que
Is
Tu es inscrit
You're registered.
A la fin de paix toi
At the end of peace you
Bah évidemment
Of course.
Ah voilà
There you go.
Encore
Again
Il y en a partout
They're everywhere.
Ça pullule
It blows.
C'est incroyable
It's amazing.
C'est flippant
It's scary.
Alors lors ton père
Then when your father
Comment finit-on cette
How do we end this
C'était la fin
It was the end
En pleurant
Crying
On finit en passant la main
We end up passing by
Non non
No No
On finit en rappelant
We end up remembering
Que la semaine prochaine
That next week
Notre ami Babozor
Our friend Babozor
Sera la cité des sciences
Will be the city of science
Bien sûr
Of course.
Pour son projet
For his project
Bien sûr
Of course.
Pour à futur en scène
For the future on stage
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Pour son projet
For his project
De faïence pusher
Of earthen earthenware
Rappelons-le
Let's call him back.
Dont nous avons eu
Of which we had
Quelques exclusivités
Some exclusivity
Dont la forme des panneaux
Of which the shape of the panels
Ah oui
Oh yes
Ça va juste être
It's just gonna be
Quelque chose d'énorme
Something huge
Alors peut-être que
So maybe
Captain Web
Et moi-même
And myself
Ils passeront
They'll pass
Et faire un tour
And take a walk
On va essayer
We'll try.
Effectivement
Indeed
D'aller se rendre
To surrender
Là-bas
Over there
Pour soutenir Babozor
To support Babozor
Et pour prendre des vidéos
And to take videos
Et des photos
And photos
Qui resteront dans l'histoire
Who will remain in history
De la fin de paix
End of Peace
Dans les annales on peut le dire
In the annals we can say
Dans les annales
In the annals
Voilà exactement
That's right.
Alors merci Babozor
So thank you Babozor
Merci l'Octempère
Thanks the Octemper
Merci la faute de ta
Thank you for your fault.
Merci la rire
Thanks for laughing.
Pour mieux pousser
To grow better
Les vieux pièces
Old rooms
Voilà on en parlait tout à l'heure
There we were talking about it earlier.
Juste pour repasser
Just to iron
Une petite couche
A small layer
Là depuis donc
There since then
A labelliser des sites
To label sites
Ses premiers sites
Its first sites
Ont été labellisés
Have been labeled
Et ils ont eu
And they got
Le label pur
The pure label
Pour rappelons-le
To remind you
Promotion des usages responsables
Promotion of responsible practices
Voilà exactement
That's right.
Ouais ouais ouais c'est vrai
Yeah yeah yeah it's true
On est professionnel
We're professional.
Ou on l'est pas
Or we're not.
Alors dans cette liste
So in this list
On va retrouver
We'll find it.
Je pensais que c'était
I thought it was
Pour prendre
To take
Rectifrice
Editor
Tu peux leur proposer
You can offer them
C'est aussi une solution
It's also a solution
Donc on retrouve évidemment
So we obviously find
Des spécialistes de la musique
Music Specialists
Parmi eux
Among them
Deezer
Dont je crois
Which I think
Alors ton père
Then your father
Va nous parler tout à l'heure
Go talk to us later.
Des spécialistes de la musique
Music Specialists
Universal Music Web
Bizic
Il paraît qu'il y a
I hear there's
Christian D
Musique of Re
Music of Re
Vous connaissez pas c'est normal
You don't know it's normal.
My Surround
Orange Music Store
QO Buzz
Alors ainsi que
So,
Évidemment les trois plateformes
Obviously the three platforms
Les plus connues
The best known
Proposant de la vidéo on demand
Proposing video on demand
C'est le pirate bay
It's the pirate bay
Vidéo à volonté
Video at will
Allo Clip
Mobile
Et Off TV
And Off TV
Rappelons-le
Let's call him back.
Et trois sites de jeux vidéo
And three video game sites
Et gamine
And a kid
Pirate Bay aussi
Pirate Bay too
To My
DJ Gamer
Et Bounty
And Bounty
Ah Bounty oui
Ah Bounty yes
Ainsi que la banque d'images
As well as the image bank
Photolia
Donc rien que des énormes
So only huge ones.
Noms de la musique en ligne
Online music names
Et du contenu numérique
And digital content
Distribué
Distributed
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
Alors il y a deux trois
So there are two three
Petits oublis
Little forgetfulness
On peut citer Spotify
Spotify
Par exemple
For example
Mais aussi iTunes
But also iTunes
Qui apparemment
Which apparently
N'a pas le label pur
Does not have the label pure
Et oui
And yes
Ah bon ?
Right?
C'est des impurs
They're unclean.
Mais ils sont impurs
But they are unclean
Voilà exactement
That's right.
C'est des impurs
They're unclean.
Impurs
Impures
Ils sont impurs
They're unclean.
Tu n'es pas tard
You're not late.
Alors évidemment
So obviously
La De Pi
The De Pi
Veux nous rassurer
Want to reassure us
Nous disant
Telling us
Mais ce n'est que
But it's only
La première vague
The first wave
D'autres vont arriver
Others are coming.
D'ici l'été
By summer
Et vous allez avoir
And you're gonna have
Plein de sites
Lots of sites
Proposant
Proposed
Le label pur
The pure label
Le label
The label
Ça va arroser là
It'll water there.
Ça va arroser
It'll water.
Car une musique pure
For pure music
Est essentielle
Is essential
Pour l'année 2022
For the year 2022
Captain Veve
Est-ce que nous
Are we
On peut demander
We can ask
Le label pur ?
The pure label?
Justement je me posais
I was just wondering.
La question
The question
Peut-être qu'on pourrait
Maybe we could
Distribuer les podcasts
Distribute podcasts
Créer et demander
Create and request
En un label formulaire
In one form label
Franchement
Honestly.
Tant que le coup
As long as the blow
Moi je pense
I think so.
Qu'il faut le faire
That we must do it
Le premier podcast francophone
The first French podcast
Labellisé pur
Pure labeled
Ça serait la peur
That would be fear.
En même temps
At the same time
Honnêtement
Honestly.
C'est un peu chercher la merde
It's a little bit of looking for shit.
Je ne me cache pas
I'm not hiding
Je ne sais pas que
I don't know that
La deux pices
The two spikes
C'est des mecs sympas
They're nice guys.
Et tout
And all
Jeune
Young
Mais je pense
But I think
Qu'il pourrait nous en vouloir
He might be mad at us.
Un peu
A little
Mais non
But no
Tu fais quoi
What are you doing?
Avec le PQ
With the PQ
Manox ?
Manox?
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Il est en train de se torcher
He's blazing himself.
Le nez
The nose
C'est le terme exact
That's the exact term.
Qu'il a utilisé
That he used
Dans ce genre de cas
In such cases
Voilà donc
So that's it.
Mais on va y revenir
But we're going back.
Tout à l'heure
Earlier
Les 14 premiers
The first 14
Labellisés
Labelled
D'ailleurs tout à l'heure
By the way, earlier.
Je crois que
I think
La vie de Manox
Manox's Life
Ce soir là
That night
Pour nous purifier
To purify us
Ah oui
Oh yes
Elle sera là pour purifier
She'll be there to purify.
Un peu ce monde
A little world
Non elle sera là pour
No, she'll be here for
Impurifier
Impurify
D'accord
Okay.
Lors ton père
When your father
Puisqu'on parle de musique
Since we're talking about music
On va tout de suite
We're going right now.
Enchaîner sur 10 heures
Chain over 10 hours
Oui
Yes
10 heures
10 a.m.
Universel
Universal
Le nombre d'heures d'écoute
Number of hours of listening
C'est ça ?
Is that it?
Oui
Yes
On en a parlé la semaine dernière
We talked about it last week.
C'est 5
It's five.
Oui c'est grave
Yes, it's serious.
Universal Music
Vient de porter plainte
Just filed a complaint
Contre 10 heures
10 a.m.
Ah oui
Oh yes
Pour exploitation illégale
For illegal exploitation
De son catalogue
From his catalogue
Oui c'est grave
Yes, it's serious.
Pourquoi ?
Why?
Parce que d'après Universal
Because according to Universal
Exactement
Exactly.
Deezer utiliserait
Deezer would use
Depuis le mois de janvier 2011
Since January 2011
Son catalogue
Its catalogue
Sans autorisation
Unauthorised
Et sans contrat
And without a contract
Exactement
Exactly.
C'est une honte
It's a shame.
Parce que le nombre de gens
Because the number of people
Qui écoutent du sardou
Listening to sardou
C'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
C'est honteux
It's shameful.
Le catalogue
The catalogue
D'Universal
Universal
Représente quand même
Still represents
30% de l'audience
30% of hearing
Des nuages noirs
Black clouds
Qui viennent du nord
From the north
Oh la vache
Oh, cow.
C'est le colémarra
It's the colemarra.
Exactement
Exactly.
Il faut la vider ici lui
We have to empty her here.
Donc catastrophe pour 10 heures
So disaster for 10 hours
30% de l'audience
30% of hearing
Femme des années 80
Women of the 1980s
Pour catastrophe
Disaster
Parle-en-chose-moi
Tell me about it.
Tu dépasses les 30 secondes
You're over 30 seconds.
J'ai entendu le PDG de 10 heures
I heard the 10 o'clock CEO
Ce matin sur France Info
This morning on France Info
Il avait pas l'air plus paniqué que ça
He didn't look more panicked than that.
Il a dit feu camp
He said fire camp
Non en gros il a dit
No basically he said
S'ils veulent partir
If they want to leave
Ils partent
They're leaving.
Mais bon ça sera un peu compoureux
But it'll be a little comporate.
Vu qu'on a 5 millions d'abonnés
Since we have 5 million subscribers
Ne m'appelez plus jamais France
Never call me France again
Tiens je vais perdre mes oreilles
Here I'll lose my ears
Gardez tout ça pour la semaine prochaine
Save all this for next week.
Les enfants là
The kids there
Il y a des gens qui écoutent
There are people listening
Michel Sardot vraiment
Michel Sardot really
Ce que souhaite Universal
What Universal Wants
C'est que ce soit comme chez Deezer
It's like Deezer.
Pour le moment
For now
Pardon chez Spotify
Sorry about Spotify.
Pour le moment chez Deezer
For now at Deezer
On peut écouter
We can listen.
Autant de morceaux qu'on veut
As many pieces as we want
Mais dans la limite
But within the limit
Des 5 heures
Five hours
Mais on peut utiliser
But we can use
On peut écouter 10
We can listen to 10
10 fois
10 times
15 fois le même morceau
15 times the same piece
Alors que sur Spotify
While on Spotify
C'est dans la limite
It's within the limit.
Des 5 clics
5 clicks
Il y a une double limite
There is a double limit
Je crois sur Spotify
I believe in Spotify
C'est à la fois une limite horaire
It's both an hourly limit
Des 5 clics
5 clicks
Et à la fois 4 ou 5 fois
And at once four or five times
Je me demande
I wonder.
Si ça marche vraiment
If it really works
Parce qu'il me semble quand même
Because it still seems to me
Que j'ai cliqué plus de 5 fois
That I clicked more than 5 times
Sur une saloperie
About a bitch
Chez moi
Home
Sur Spotify
On Spotify
Et que
And that
La 6ème fois ça a marché
Sixth time it worked.
Oui parce qu'on est 30
Yeah, because we're 30.
A utiliser le même compte
Use the same account
Que 6 de la porte
That 6 of the door
Ah non non
Oh no no
C'est mon compte à moi
That's my account.
Donc Universal
So Universal
Souhaiterait que
Would like
Deezer s'écrase
Deezer crashes
Et fasse comme Spotify
And do like Spotify
C'est vrai qu'il y a des gens
It's true there are people.
Qui ont un seul morceau
Who have one piece
Et l'écoute 5 heures de suite
And listen to it five hours in a row
Il n'a pas le label pur
He doesn't have a clean label.
Non
No
C'est vrai
That's right.
Mais non
But no
Il n'a pas encore été purifié
It has not yet been purified
Je tiens immédiatement
I'll hold it immediately.
A donner
To be given
A rectifrisser
To be ground
Une information
Information
Qui n'est pas vraie
Who's not true
Non
No
Non ça n'est pas vrai
No, that's not true.
Rectifrissons
Rectifiers
Vas-y leur ton père
Go to them your father
Non non non
No no
Je vais rectifrisser
I'll straighten it out.
Non non non
No no
Ce n'est pas parce que
That's not because
Deezer est une filiale d'Orange
Deezer is a subsidiary of Orange
Concurrente de SFR
SFR competitor
Qui est une filiale de Vivendi
Who is a subsidiary of Vivendi
Non
No
Laquelle
Which
Maison mère Vivendi
Parent company Vivendi
Vient de passer un accord
Just made a deal.
Avec Spotify
With Spotify
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Qui serait la cause de cette plainte
Who would be the cause of this complaint
Non non
No No
Mais non
But no
Ça n'est pas possible
It's not possible.
Non ça n'est pas possible
No, it's not possible.
Il ne faut pas voir des complots partout
Don't see conspiracy everywhere
Il n'y a pas de complot
There is no conspiracy
S'ils se bouffent entre eux
If they eat each other
Jusqu'à crever
Until you die
On ne va pas se plaindre
We're not gonna complain.
Exactement
Exactly.
Alors
Then
On va parler encore
We'll talk again.
De la Dope
Dope
Continuons
Continue
Allons-y
Let's go.
Je vous ai parlé
I talked to you.
Bien évidemment
Of course.
De la campagne de communication
Communication campaign
Je vous ai parlé
I talked to you.
Délabelliser
Delabelling
Rappelons-le
Let's call him back.
17 plateformes
17 platforms
Je me suis trompé
I was wrong.
J'ai dit 14
I said 14
17 plateformes pures
17 pure platforms
Sauf que voilà
Except here.
Non
No
L'assassin n'est pas d'accord
Killer disagrees
Ils sont allés voir la Dope
They went to see the Dope
Ils ont dit
They said
Ah ah ah ah
Non on n'est pas d'accord
No, we disagree.
Il y a deux off
There are two offs
À la limite
To the limit
Ok
Okay.
Mais les autres
But the others
Vous allez vous les carrer dans le cul
You're gonna get them in your ass.
Alors pourquoi ?
Then why?
Et bien c'est très simple
Well, it's very simple.
Tout simplement
Simply
Parce que la CSM
Because the MSC
N'a pas signé de contrat
Has not signed a contract
Avec
With
Avec les autres
With the others
Les 15 autres
The other 15
Labellisés
Labelled
De la Dope
Dope
Ah
Ah.
Les purifiés
Purified
D'accord
Okay.
Une mini news
A mini news
Vous vous souvenez
Remember?
De l'arrêt de la cour
From the Court's Judgment
De justice de l'Union Européenne
European Union Justice
Je me rappelle
I remember.
Deux traits
Two lines
Mais pas celle-là
But not this one.
Concernant
Concerning
La copie privée
Private copying
Laquelle
Which
Parce qu'il y en a eu pas mal
Because there's been a lot
Et notamment
In particular
La copie privée espagnole
Spanish private copying
Où il était reproché
Where he was accused
Il était reproché
He was accused
Je me rappelle de faire payer
I remember getting paid.
Les professionnels
Professionals
Robert
Et on s'était demandé
And we wondered
De ne pas faire payer
Not to charge
Les professionnels
Professionals
Non de faire payer
No charge
Les professionnels
Professionals
Donc l'arrêt de la communauté européenne
So the judgment of the European Community
Disait
Says
De la cour de justice
Court of Justice
Disait
Says
C'est illégal
It's illegal.
Enfin a priori
Finally a priori
On fait payer les professionnels
We charge the professionals.
C'est-à-dire qu'en Espagne
In other words, in Spain
On les fait payer
We charge them.
Il ne faudrait pas les faire payer
They should not be charged
Mais normalement
But normally
C'est les professionnels
They're professionals.
Qui nous font payer
Who make us pay
Quand on va au bois
When you go to the woods
Bah oui
Yeah.
On parle de la copie privée
We're talking about private copying.
Et en France
And in France
Maintenant c'est le client
Now it's the client.
Qui s'en prend
Who does it?
Ah excuse-moi
Excuse me.
La copie privée
Private copying
Commission copie privée
Commission private copy
Tu parles les professionnels
You talk about professionals.
La rédivance
The Redivance
Rien à voir avec
Nothing to do with
D'accord
Okay.
Les fougères
The ferns
On se demandait
We were wondering.
Si cette décision
If this decision
Qui concernait
Which concerned
D'abord l'Espagne
First Spain
Pouvaient avoir un impact
Could have had an impact
En France
In France
Et le mois dernier
And last month
Le rapporteur
The rapporteur
Devant le conseil d'état
Before the State Council
Parce qu'évidemment
Because obviously
Les industriels
Industrialists
Ont attaqué
Attacked
La décision numéro 11
Decision number 11
De la commission copie privée
Private copy commission
Et il semblerait
And it would seem
Que le rapporteur
That the rapporteur
Ait demandé
Requested
Au conseil d'état
To the State Council
D'annuler
To cancel
Cette décision
This decision
Oh le salaud
Oh, the bastard.
Notamment
In particular
Sur le fondement
On the Basis
Du fait qu'on ne peut pas
Because we can't
Demander des sous-sous
Asking for subsubs
Effectivement
Indeed
C'est le petit rapporteur
He's the little rapporteur.
Qu'on ne peut pas demander
That we can't ask
Des sous-sous
Subs
Aux professionnels
To professionals
Tu parles des fondements
You're talking about the foundation.
Du professionnel
Professional
Vous savez ce qui va se passer
You know what's gonna happen.
On voit tous le truc venir
We all see the thing coming.
Le conseil d'état
The State Council
Va dire
Go say
Ah ouais
Oh yeah.
C'est pas bien
That's not good.
Vous avez quelques mois
You have a few months
Pour régulariser tout ça
To regularize all this
Et là
And there
On va nous faire le coup
We're gonna get hit.
De la compression
Compression
Ah oui
Oh yes
Où on va nous dire
Where they're gonna tell us
Ah bah finalement
Oh, finally.
Vous avez mal compris
You misunderstood
L'esprit de la copie privée
The Spirit of Private Copying
Pour les professionnels
For professionals
Les particuliers
Individuals
Ne payent pas assez cher
Don't pay enough
Etc
Donc
So
Bah
Un petit coup de réquivise
A little bit of a match
C'est bon
It's okay.
Le réquivise
The requirement
Moi j'en veux plus
I want more
La commission
The Commission
Copie privée
Private copy
Ça va faire mal
It's gonna hurt.
Dans ton PC
In your PC
Tu vas t'en prendre
You're gonna take it.
Plein le nez
Full nose
Bonjour monsieur Dupont
Hello, Mr. Dupont.
De la copie privée
Private copying
Là on aimerait parler
Now we'd like to talk
A monsieur Lord ton père
Lord your father
S'il vous plaît
Please
Je pense que pour
I think that for
L'édition iTunes
iTunes edition
Je vais laisser uniquement
I'll just leave
Ta voix
Your voice
Alors ton père
Then your father
On n'a qu'à peine là
We're barely there.
Pour cette super voix
For this great voice
Oh oui
Oh, yes.
Ce serait trop génial
That would be so great.
Donc
So
Facebook
Alors on a déjà parlé
So we already talked.
De Facebook tout à l'heure
From Facebook earlier
Je crois
I think so.
Il y en a marre
There's a lot of it.
Franchement de Facebook
Frankly from Facebook
Facebook
Apple
Google
Mais c'est toujours
But it's still
Les mêmes qui reviennent
The same ones that come back
Je suis désolé
I'm sorry.
Heureusement qu'il n'y a pas de bête
Good thing there's no beast
Il y a deux nouvelles
There are two new
Concernant Facebook
About Facebook
La première c'est qu'ils vont rentrer en bourse
The first is that they're going back to the stock market.
Normalement début 2012
Normally early 2012
Et la bonne blague
And the good joke
C'est qu'ils sont censés être
It's that they're supposed to be
Valorisés 100 milliards de dollars
Valued $100 billion
Putain fuck
Fuck fuck
Ouais rien que ça
Yeah, just that.
Allons-y gaiement
Let's have a happy time.
Soyons fous
Let's be crazy.
Le truc marrant
The funny thing
C'est qu'on apprend
We learn
Que depuis deux mois
That for two months
Et bien
Well
C'est un peu dur pour Facebook
It's a little hard for Facebook
Puisqu'il commence à régresser
As he starts to recede
Pour vous donner une idée
To give you an idea
Entre mai et juin 2011
Between May and June 2011
Ils ont perdu pas moins
They lost no less
Qui ?
Who?
C'est lui
It's him.
C'est le porc là
That's the pig there.
Sur le côté
On the side
Voilà
Here.
C'est quacos
It's quacos.
Donc entre mai et juin 2011
So between May and June 2011
Facebook aux Etats-Unis
Facebook in the United States
En Amérique du Nord
North America
Soyons possibles
Let's be possible
Parce qu'il y a le Canada
Because there is Canada
A perdu 7,5 millions
Lost 7.5 million
D'utilisateurs
Users
What the fuck ?
What the fuck?
Eh ouais
Yeah.
What the fuck ?
What the fuck?
Alors pourquoi Captain Webb ?
Then why Captain Webb?
Alors c'est la grande question
So that's the big question.
Pourquoi on ne sait pas ?
Why don't we know?
Alors il y a des
Then there are
Il y a des
There are
Des propositions
Proposals
Qui sont avancées
Which are advanced
Par exemple
For example
Les gens pensent que c'est
People think it's
À cause des examens
Because of the reviews
Tout simplement parce que
Just because
Quand
When
Beaucoup de jeunes
Many young people
Passant à l'université
Moving to university
Veulent nettoyer
Want to clean
Leur passé
Their Past
Trouble
Et suppriment leur compte Facebook
And delete their Facebook account
C'est ce qu'on dit
That's what they say.
Voilà
Here.
Une autre c'est évidemment
Another is obviously
Que Facebook est un poil délicat
That Facebook is a delicate hair
Avec la question de la vie privée
With the question of privacy
Et piétine allègrement
And trampling lightly
Et les gens se désinscrivent
And people unsubscribe
Alors il y a peut-être
So maybe there's
Simplement le fait
Simply the fact
Que Facebook a peut-être
That Facebook may have
Supprimé des comptes
Deleted from accounts
Entre autres
Among others
Tous les comptes
All accounts
Mineurs
Minors
Voilà des mineurs
Here are some miners.
Non des gosses de moins de 13 ans
No kids under 13
Pardon des gosses de moins de 13 ans
Sorry about kids under 13
Tu as le droit de t'inscrire
You have the right to register
Après
After
Etc etc
En tout cas c'est quand même
Anyway it's still
Une grosse chute
A big fall
6 millions d'utilisateurs
6 million users
Sur le sol américain
On American soil
Au Canada
In Canada
C'est quand même
It's still
1,52 millions de comptes en moins
1.52 million fewer accounts
Alors
Then
Facebook continue
Facebook continues
Bon on se reçut
All right, we got it.
Celui qui rote
The One Who Rotates
Et celui qui bouffe des tic tac
And whoever eats ticks
C'est juste insupportable
It's just unbearable.
Les gens l'ont marre
People are laughing at him.
C'est genre c'est
It's like it's
Voilà c'est
There it is.
Non mais
No, but
Qu'est-ce que c'est le web
What is the web?
Les gens l'ont marre de Facebook
People are fed up with Facebook
Les gens n'en peuvent plus
People can't take it anymore.
Ils sont là
They're here.
Mais pourtant
But yet
Avec les tic tac quoi
With the ticking
Il faut apporter une petite précision
We need a little precision.
Apporte la précision
Brings precision
Dans les pays émergents
In emerging countries
Facebook continue à monter fort
Facebook continues to climb hard
Exactement
Exactly.
Alors qu'aux Etats-Unis
While in the United States
Ça plafonne
It's ceiling
C'est peut-être juste
Maybe it's fair.
Qu'ils sont arrivés
That they arrived
Le marché est arrivé
The market has arrived
A maturité aux Etats-Unis
At maturity in the United States
Oui mais là
Yes, but here.
C'est pas plafonné
It's not capped.
Ils ont perdu
They lost
7 millions de comptes
7 million accounts
Ils ont trop de dire
They have too much to say.
Qu'ils perdent
That they lose
Je sais pas 2%
I don't know 2%
Donc effectivement
So actually
Mais 2% c'est rien
But 2% is nothing.
C'est énorme
It's huge.
Ils sont partis sur Metspace non ?
They left on Metspace, didn't they?
Oui
Yes
Oui sûrement
Yes surely
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Qu'il y a aussi
That there is also
Le phénomène de saturation
The saturation phenomenon
Parce que c'est évident
Because it's obvious.
Que là on arrive quand même
Let's get there anyway
A une limite
At a limit
Qui va être difficilement dépassable
Who's gonna be hard to break
C'est sûr qu'au bout de 7 milliards
It is certain that after 7 billion
Ça va être dire de monter plus
It's gonna be like going up more.
Voilà
Here.
Félicitations à Facebook
Congratulations to Facebook
Il y a 14 milliards d'inscrits
There are 14 billion registered
Nous sommes valorisés
We are valued
150 000 milliards de dollars
$150,000 billion
Oui
Yes
Bon bah voilà
There you go.
Même juste un truc
Even one thing
Même en Europe
Even in Europe
Par exemple au Royaume-Uni
For example in the United Kingdom
C'est 100 000 utilisateurs en moins
It's 100,000 fewer users
Et bah c'est bien
And that's good.
Voilà ça
That's it.
Donc c'est un peu partout
So it's a little everywhere.
Sauf comme le précise
Except as specified
Alors ton père
Then your father
Dans les pays émergents
In emerging countries
Donc en France
So in France
Ça augmente encore
It's still growing.
C'est une bonne question
That's a good question.
Probablement
Probably.
Parce que nous sommes
Because we are
Un pays émergent
An emerging country
Alors ton père
Then your father
Une petite news
A little news
Ce sera ma dernière
It will be my last
Google
Ce soir
Tonight
Qui m'a été envoyée
Who was sent to me
Apple
Par notre ami Antistress
By our friend Antistress
Oh non
Oh, no.
Et qui est une news
And which is a news
Fujitsu
What the fuck
Ouais
Yeah.
Fujitsu
Alors il a lui-même
So he has himself
Récupéré cette news
Recovered this news
Sur le site Clubic
On the Clubic website
Très bon site
Very good site
Foujitsu
Il s'agit de
These are:
De nouveaux modèles
New models
De téléphones portables
Mobile phones
Pardon pas de téléphones portables
Sorry no cell phones
Que dis-je
What do I say?
D'ordinateurs portables
Laptops
Qui sont équipés
Who are equipped
De vidéos projecteurs
Video projectors
Pour être plus précis
To be more precise
Ce sont plutôt
It's more like
Des picoprojecteurs
Picoprojectors
Ils ont de très bonne qualité
They have very good quality
C'est petite qualité
It's small quality
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Où se trouve ce projecteur
Where is this projector located?
Ce projecteur se trouve
This projector is located
Dans le cul
In the ass
A la place
Instead
Non il est pas dans le cul cul
No, he's not in the ass.
Il est à la place
He's in place.
Du lecteur
From the reader
De CD
From CD
Ou de DVD
Or DVD
Attends je veux t'arrêter
Wait, I want to stop you.
Comme Manox
Like Manox
Là c'est insupportable
This is unbearable.
Au bout d'un moment
After a while
Manox qui me dit
Manox telling me
D'arrêter
Stop
Alors qu'après
While after
Il va faire ses cris
He's gonna scream.
De bêtes immondes
Odd beasts
Pendant les rubriques
During entries
De tout le monde
Everyone
Je suis un peu d'accord
I agree
Avec quoi
With what
Franchement
Honestly.
Vas-y
Go on.
Exagérons pas
Let's not exaggerate
Le seul qui puisse
The only one who can
Se plaindre ici
Complaint here
C'est moi
It's me.
C'est vrai
That's right.
Merde
Shit.
Fuck
Vas-y
Go on.
J'aimerais comprendre
I'd like to understand
Un truc
Something
Le truc
The thing
Projette quand même pas
Project still not
Perpendiculairement
Perpendicularly
Par rapport au clavier
Compared to the keyboard
Alors c'est à dire que
So that's to say,
Le petit projecteur
The small projector
Si tu veux
If you want
Quand il est fermé
When it's closed
Il est à l'intérieur
He's inside.
De l'ordinateur
Computer
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme le lecteur CD
Like CD Player
Quand il s'ouvre
When it opens
Il se déplie
It unfolds
Il sort sur le côté
He goes out on the side
Voilà
Here.
Il se met un petit peu
He starts a little bit
Comme ça
Like this
En diagonale
Diagonal
Un peu en érection
A little erection
Comme le dit ici bien
As is well said here
Quakos
Avec ses termes à lui
With his terms
Définition
Definition
La définition
Est assez faible
Is pretty weak
Alors il projette
So he projects
Bien sûr
Of course.
Devant l'ordinateur
In front of the computer
Bien sûr
Of course.
Projection très faible
Very low projection
800 par 600 pixels
800 per 600 pixels
C'est du SVGA
It's SVGA.
Oh c'est de la merde
Oh, that's shit.
Voilà
Here.
Le progrès
Progress
Selon Manox
According to Manox
Luminosité
Brightness
Quakos
Tu vas nous commenter
You're gonna comment on us.
Cette information
This information
Ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
De 40 lumens
40 lumens
Ah oui non
Oh yes no
C'est de la merde
It's shit.
Là franchement oui
There frankly yes
C'est quoi le lumens
What is lumens?
Ça fait 15 ans
15 years.
Que c'est une unité de mesure
That it is a unit of measurement
De luminosité
Brightness
Donc on obtient
So we get
Une diagonale
A diagonal
D'à peu près
About
75 cm
Dans l'obscurité
In the dark
Pour une référence
For a reference
Le tien doit faire
Yours must do
A peu près 1000 lumens
About 1000 lumens
Ah oui
Oh yes
C'est effectivement
It is indeed
De la grosse merde
Big shit.
Donc tu vois
So you see
40 ça fait
40 that's
Vous pourrez avoir
You can have
Ce petit module
This small module
C'est ridicule
This is ridiculous.
Il faut sacrément
You must be damned.
Être dans le noir
Being in the dark
Sur les modèles
Models
Livebook
P771
Et S710
And S710
Qui coûte 500 euros
Costing 500 euros
Hors taxe
With taxes
Et c'est en vente
And it's on sale
A partir du 1er juillet
From 1 July
Évidemment
Of course.
Un vidéoprojecteur
A projector
Plus classique
More classical
Coute à peu près
Cute about
Le même prix
The same price
Je crois
I think so.
Quakos
Mais là
But here
Vous avez un ordinateur
You have a computer
En plus
Plus
Autour
Around
Du picoprojecteur
Picoprojector
Surtout un vidéoprojecteur
Especially a projector
De merde
Shit.
Tu te trompes
You're wrong.
A part que là
Except there
Tu peux projeter
You can project
Tout ce qui est informatique
Everything that's computer science
En effet
Indeed
Mais pour ceux
But for those
Qui ne piratent pas
Who don't hack
Et qui ont des vrais DVD
And have real DVDs
Il existe des vidéoprojecteurs
There are video projectors
Avec lecteur DVD intégré
With built-in DVD player
Ah bon ?
Right?
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est pas les meilleurs
They're not the best.
Mais ça existe
But it exists
C'est sûrement
It must be.
Comme de manière politique
As in political terms
C'est pratique
It's convenient.
Mais ça tu peux projeter
But that you can project
Sur une feuille A4
On a sheet A4
Ou un post-it
Or a post-it
C'est vraiment net
It's really clean.
Non mais je pense
No, but I think so.
Que c'est très utile
That it's very useful
Si tu as le PC
If you have the PC
Sur tes genoux
On your knees
Dans les chiottes
In the toilets
Et que tu projettes
And you project
Sur la table
On the table
Sur la porte en face
On the front door
T'éteins la lumière
Turn off the light
Ça doit être sympa
Must be nice.
Sur la porte des chiottes
On the toilet door
Avec de la merde dessus
With shit on it.
Exactement
Exactly.
Mais à part ça
But other than that
Non mais
No, but
Ce qui est un peu chiant
What's a little boring
C'est de transporter à l'écran
It's carrying on the screen.
Ça va être un peu relou
It's going to be a little new.
Le problème du vidéoprojecteur
The problem of the projector
C'est que plus ta surface
It's just the more your surface
De projection est lointaine
Projection is distant
Plus tu perds de luminosité
The more light you lose
Alors si tu pars à 40 lumens
So if you go to 40 lumens
Et que tu essayes de projeter
And you're trying to project
A 3 mètres
At 3 meters
Tu ne vois plus grand chose
You don't see much anymore.
En effet
Indeed
Mais en fait
But actually
Assez proche
Close enough
Je pense que le coup des chiottes
I think the toilet kick
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Allez
Come on.
De suivante
Next
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Que ça peut être une bonne façon
That it can be a good way
De se moirer dans les chiottes
To moan in the toilets
Tranquille
Quiet
Ça manque sur l'iPad
Missing it on the iPad
Je pense que c'est fait pour ça
I think it's made for that.
Je pense que Guaco
I think Guaco
C'est commercial
It's commercial.
C'est pour ça qu'ils ont envoyé
That's why they sent
L'email directement
Email directly
A la boîte de leur ton père
To their father's box
Alors
Then
C'est à mon tour de parler
It's my turn to talk.
C'est une nouvelle anti-stress
It's a new stress relief.
Je ne connais pas
I don't know.
C'est une nouvelle anti-stress
It's a new stress relief.
Il se défendra lui-même
He'll defend himself.
La semaine prochaine
Next week
Alors ton père
Then your father
Attention
Je vais te demander quelque chose
I'll ask you something.
Tu vas te rapprocher du micro
You're gonna get closer to the microphone.
Et tu vas essayer
And you're gonna try
De ne pas réfléchir
Not to think
Et de répondre le plus vite possible
And answer as soon as possible
Rapproche-toi du micro
Get close to the microphone.
Attention
Rapproche-toi
Come closer
Ok
Okay.
Vite-toi le cerveau
Hurry up.
Je ne peux pas me vider le cerveau
I can't drain my brain.
Il faut que tu répondes immédiatement
You have to answer immediately.
Réfléchis-toi
Think about it
Lors de ton père
When your father
Quel est ton code secret de portable ?
What's your secret cell code?
Va te faire foutre
Fuck you
Putain
Fucking
Tu vois
See?
Il a réfléchi
He's been thinking.
Alors
Then
Il a failli balancer le mien
He almost threw mine away.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Moi aussi
Me too.
Moi c'est 0 0 0 0
I'm 0 0 0 0
Bah voilà
There you go.
Effectivement
Indeed
Si tu as le 0 0 0
If you have 0 0 0
Figure-toi que tu fais partie
Figure you're part of
Que tu es
That you are
C'est la deuxième combinaison
It's the second combination.
La plus prisée
Most popular
Par les utilisateurs
By users
Ah je crois que c'était la première
Ah, I think it was the first.
Deux téléphones portables
Two mobile phones
Non la première
Not the first
Laisse-moi me souvenir d'une chose
Let me remember one thing.
Capitaine Web
Captain Web
Oui tout à fait
Yes quite.
Il n'y a pas un membre de ta famille
There's no one in your family.
A qui on a attribué un mot de passe
To whom a password has been assigned
Du genre 4 0 0
Of the genus 4 0 0
Non c'est faux
No, it's not.
Alors j'ai
So I have
Je suis une des seules personnes sur Terre
I'm one of the only people on Earth.
A avoir
To have
Oui mais non
Yes but no
T'as carte bleue avec 0 0 0 0 0
You got a credit card with 0 0 0 0 0 0
Non non
No No
Parce que du genre
Because of the kind
Oh ça fait 5 fois
Oh, it's been five times.
Qui se trompe
Which is wrong
Oui voilà
Yes.
Donc oui effectivement
So yes indeed
Je suis une des rares personnes
I'm one of the few people
Qui doit avoir un code
Who must have a code
Binaire
Biary
Pas pour la carte bleue
Not for the blue card.
Pour autre chose
For something else
Mais
But
Je ne vous dirai pas pourquoi
I won't tell you why.
Mais j'ai un code binaire
But I have a binary code.
Effectivement
Indeed
Il n'y a pas un code que je choisis moi-même
There's no code I choose myself
Moi aussi
Me too.
Jasmine
Toi aussi ?
You too?
Oui
Yes
Non je ne crois pas en fait
No, I don't believe in it.
Ok d'accord
Okay, okay.
Si il n'y a pas des 0 ou des 1
If there are no 0 or 1
Que des 0 ou des 1
Only 0 or 1
Ce n'est pas un code binaire
It's not a binary code.
Si il y a un 3 au milieu
If there's a 3 in the middle
Ça ne marche pas
It's not working.
Donc tout ça pour reparler
So all this to talk about again
Oui
Yes
Des combinaisons
Combinations
Des téléphones portables
Cell phones
Et plus particulièrement des iPhones
And especially iPhones
Une étude a été menée
A study was carried out
Grâce à une application de chiottes
Thanks to a toilet application
Qu'on pourrait appeler sûrement un spyware
That we could probably call a spyware
Qui allait regarder les codes
Who was going to look at the codes
Donc des iPhones
So iPhones
Voilà
Here.
C'est dégueulasse
It's gross.
Quand même je crois
Still I think
200 000
Voilà
Here.
De plus de 200 000 iPhones
Over 200,000 iPhones
Qui ont été scannés comme ça
Who were scanned like that
Et tous les codes ont été
And all the codes were
Remontés
Uplifted
Dans une base de données
In a database
Excel
Voilà
Here.
Sûrement
Probably.
Et on a donc les résultats
So we have the results.
Alors ces résultats
So these results
Qu'est-ce qu'ils montrent ?
What do they show?
Ils montrent simplement
They just show
Que les gens
That people
En ont rien à foutre
Don't give a shit.
De leur code de sécurité
Their security code
Puisque
Since
Comme le disait Yeti
As Yeti said
On s'en fout
Who cares?
Souvent utilisés
Often used
Et le 1 2 3 4
And the 1 2 3 4
Bien sûr
Of course.
Suivi de près de
Follow-up
0 0 0 0
Oui
Yes
Suivi de
Follow-up
25 80
Mais pourquoi ce chiffre
But why this figure
Mystère ?
Mystery?
C'est une bonne question
That's a good question.
Et je n'en sais rien
And I don't know.
Tu as cherché
You looked
Tu as cherché Captain
You looked for Captain.
Non j'ai pas copié
No I didn't copy
L'intégralité de l'article
The whole article
Donc je sais pourquoi
So I know why
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en fait c'est une ligne
Because it's actually a line.
25 80
1 2 3
Première ligne
First line
4 5 6
Deuxième ligne
Line 2
2 5 8 0
7 8 9
C'est une ligne
It's a line.
La ligne du milieu
The middle line
Oh la vache
Oh, cow.
Pas mal
Not bad.
Merci
Thank you.
Je suis impressionné
I'm impressed.
Non mais c'est son code
No, but it's his code.
Non pas mon code
Not my code.
C'est parce que j'ai une mémoire visuelle
That's because I have visual memory.
D'accord
Okay.
Mon code c'est 0 0 0 0
My code is 0 0 0 0
Ok d'accord
Okay, okay.
Moi j'avais le même
I had the same
Avant que quelqu'un se trompe
Before someone's wrong
En me leur en 33
By me in 33
4 fois de suite
4 times in a row
Attends
Wait
Répète cette information
Repeat this information
Quelqu'un a réussi à se porter
Someone managed to get on
5 fois de suite
5 consecutive times
Pour rentrer le code 0 0 0 0
To enter code 0 0 0 0
Parce que normalement
Because normally
Je dis toujours
I always say
Le 6 6 6 6
The 6 6 6 6
Et quelqu'un
And someone
C'est planté
It's planted.
D'accord
Okay.
Du code
Code
Bref
Brief
Donc le quatrième code
So the fourth code
Le plus souvent utilisé
Most commonly used
C'est 1 1 1 1
It's 1 1 1 1
Suivi de 5 5 5 5
Follow-up to 5 5 5 5
Suivi de 56 8 3
Follow-up to 56 8 3
Manox
56 8 3
C'est un peu illogique
It's a little illogical.
Si c'est non
If it's no
En tout cas
In any case
Faut voir avec les lettres
Let's see with the letters.
Je suis sûr
I'm sure.
C'est un truc
It's something.
Sûrement
Probably.
Ils ont fait ça
They did that.
Dans la moulinette
In the mill
Etc
Ce qu'ils se rendent compte
What they realize
C'est tout simplement
It's just
Que c'est des formules
That these are formulas
Les plus classiques
The most classic
Qui sont utilisées
Which are used
Pour protéger
To protect
Les téléphones portables
Mobile phones
Soit les dates de naissance
Either dates of birth
Les trucs visuels
Visual stuff
C'est en France
It's in France
Ou c'est aux Etats-Unis
Or it's in the United States.
Donc c'est américains
So it's American.
Apparemment
Apparently.
Le système anglo-saxon
The Anglo-Saxon system
Voilà donc
So that's it.
Evidemment
Of course.
L'année de naissance
Year of birth
Ce qui explique peut-être
Which may explain
Cela
This
Le 1998
Que tu es en dernière liste
That you're on the last list
En 10ème position
10th position
Voilà
Here.
Ou le 1212
Or 1212
C'est quelqu'un
It's someone.
Beaucoup de monde
Many people
Ils sont nés en 1212
They were born in 1212
Voilà
Here.
Ah 5 6 8 3
C'est love
It's love
Sérieux ?
Really?
C'est-à-dire love
That is love
Love
Avec les lettres
With the letters
Tu veux dire ?
You mean?
Ouais
Yeah.
Putain
Fucking
C'est par des gonzesses
It's from chicks.
C'est un papier quoi
It's a paper.
Franchement
Honestly.
En tout cas avec Manox
In any case with Manox
Tu fais une belle paire
You make a nice pair
T'as vu ?
See?
Nous on est une belle paire
We are a beautiful pair
Je sais pas quoi
I don't know what.
Mais on est une belle paire
But we're a nice pair
Bon allez
All right, come on.
Donc tout ça pour vous dire
So all that to tell you
Protégez vos portables
Protect your cell phones
Les enfants
Children
On ne sait jamais
You never know
Alors on va enchaîner
So we're going to chain up.
Sur des news rapides
On quick news
Mais efficaces
But effective
La première
First
C'est que Blue Water Production
It's that Blue Water Production
Annonce une biographie
Announce a biography
De Steve Jobs
By Steve Jobs
Mais pas n'importe quelle biographie
But not any biography
Puisqu'il s'agit
Since this is
D'une biographie en BD
A biography in comics
Qui coûtera 3,99€
Which will cost €3.99
En vente sur Amazon
For sale on Amazon
Alors
Then
Est-ce que tu peux précommander
Can you pre-order?
C'est aussi un vrai livre
It's also a real book.
Qui va sortir
Who's going out
Une biographie autorisée
Authorised biography
Je crois prochainement
I think it'll be soon.
Tu as sûrement raison
You're probably right.
Oui oui
Yes yes
D'accord
Okay.
Tu as raison
You're right.
Ok bravo
Okay, congratulations.
Je ne peux que te donner raison
I can only give you reason.
En tout cas la BD fait 32 pages
In any case the comic book makes 32 pages
Donc à mon avis
So in my opinion
Vous n'allez pas en apprendre
You're not going to find out.
Beaucoup plus que ce que vous connaissez déjà
Much more than you already know
Et si vous voulez vraiment
And if you really want
Pleurer votre race
Crying Your Race
Vous apprendrez que
You will learn that
Blue Water Production
Tu n'as pas dit
You didn't say.
Parce que moi je suis en train
Because I'm on the train
Dissé les maras
Say the maras
Oui
Yes
Tu n'as pas dit
You didn't say.
La taille du fichier PDF
The PDF file size
Sur Pirate Bay
About Pirate Bay
Mais vous la chercherez
But you'll look for her.
Vous même
You yourself
Et est-ce qu'il y a une partie
And is there a part
Sur ces problèmes de santé ?
On these health problems?
Non
No
Bah ça c'est la fin
That's the end.
Il y a une page blanche
There's a blank page
Pour plus que tu puisses toi-même marquer
For more than you can score yourself
Mais bref
But in short
Alors donc
So then
Si vous voulez pleurer votre race
If you want to cry your race
Vous disais-je
Did I tell you?
Vous apprendrez que
You will learn that
Blue Water a déjà fait
Blue Water has already done
D'autres biographies en BD
Other biographies in comics
Dont celle de
Of which:
Angelina Jolie
Lady Yaya
Mark Zuckerberg
Et bien sûr celle de Sarah Palin
And of course Sarah Palin's.
Avec son fusil en page
With his gun on page
Ainsi que celle de
As well as that of
Lord ton père
Lord your father
Et de Getty aussi
And Getty too
Voilà exactement
That's right.
Personne n'avait jamais vu
No one had ever seen
Ce genre de truc
That kind of thing.
Non
No
Je n'ai pas envie de le voir
I don't want to see him.
Bah vous avez raison
Well, you're right.
Alors
Then
Qui a entendu parler de Solar Impulse ?
Who heard of Solar Impulse?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Bien sûr
Of course.
Ah l'avion magique
Oh, the magic plane.
Le fameux Solar Impulse
The famous Solar Impulse
Celui qui ne peut pas décoller
Whoever can't take off
Quand il n'y a pas assez de lumière
When there's not enough light
Et qui ne peut pas atterrir
And can't land
Quand il y en a trop
When there's too much
Oui
Yes
Alors bien qu'il peut décoller
So while he can take off
Quand il n'y a pas assez de lumière
When there's not enough light
Par exemple là
For example
Ils volent tout le temps
They fly all the time
Hier ils étaient venus
Yesterday they came
Parce qu'on n'est pas atterri
Because we're not landing
Au bon endroit
In the right place
Voilà ils devaient venir
There they were supposed to come.
Explique peut-être pour nos auditeurs
Maybe explain for our listeners
Alors Solar Impulse
So Solar Impulse
C'est le premier avion solaire
It's the first solar plane
Nos auditeurs sont un peu stupides
Our listeners are a little stupid.
Des milliers de cellules
Thousands of cells
Qui captent le soleil
Who capture the sun
La lumière
Light
Et la transforme en énergie
And turns it into energy
Sur les ailes
On the wings
Voilà
Here.
Les cellules photoélectriques
Photoelectric cells
Sont sur les ailes
Are on the wings
Ouais tu as tout compris
Yeah, you got it all figured out.
Vous êtes forts les mecs
You guys are strong.
Oui
Yes
Non attends
Not expected
S'il te plaît
Please.
C'est tout un travail
It's all a job.
C'est technique
It's technical.
Non non
No No
Ça sent l'ingénieur
Smells like the engineer.
On a fait des études et tout
We studied and everything.
Et je tiens à préciser
And I want to clarify
Que les cellules photoélectriques
Only the photoelectric cells
Sont sur le dessus de l'aile
Are on top of the wing
Et non pas le dessous de l'aile
And not under the wing
Oui effectivement
Yes indeed
Pour une raison
For a reason
Vous comprendrez aisément
You will easily understand
Non
No
Mais quand tu fais un looping
But when you do a looping
T'as l'art con
You're stupid.
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Tu peux peut-être voler à l'envers
Maybe you can fly backwards.
Vous y continuez avec ton truc
You keep going with your thing.
Oui oui
Yes yes
Bon évidemment
Of course.
Si vous passez sur des zones de guerre
If you pass over war zones
Où tout est en train de voler
Where everything is flying
Vous avez peut-être la possibilité
You may have the opportunity
De recharger vos batteries quand même
Recharge your batteries anyway
Si les ailes sont à l'envers
If the wings are upside down
Oui
Yes
Tout ça pour dire que
All to say that
Solar Impulse
Donc vient au salon du Bourget
So come to the Salon du Bourget
Et pour venir au salon du Bourget
And to come to the Salon du Bourget
Il y a un petit problème
There's a little problem.
C'est qu'il faut qu'il atterrisse
It's got to land.
C'est pas facile
It's not easy.
Il vient de Bruxelles
He's from Brussels
C'est ça ?
Is that it?
Il vient de Bruxelles
He's from Brussels
Donc il va venir en remorque
So he'll come in a trailer.
Il vient de flavonner lui celui-là
He just flogged that one.
C'est un avion flavan
It's a flavan plane.
Est-ce qu'on peut avoir
Can we have
Un contrôleur du ciel belge ?
A Belgian sky controller?
Bien sûr je suis là
Of course I'm here.
Alors tu vas atterrir oui ou merde ?
So you're gonna land or shit?
Donc tout ça
So all this
Solar Impulse en approche
Solar Impulse on approach
Bien sûr tu es là alors
Of course you're here then.
Il déchire les tangos là
He rips the tangos there.
Quelle piste d'atterrissage s'il vous plaît
What airstrip please
Moi seul que tu vois devant toi
Only me you see in front of you
Je te crétale
I'm creaming you.
Bah t'es un con comme un mort
Well, you're an asshole like a dead man.
C'est effectivement la scène
It's actually the scene.
Qui a dû se produire
Which must have happened
Hier
Yesterday
Puisque l'avion avait décollé
Since the aircraft took off
Il était venu au-dessus de Paris
He had come over Paris
Puis il s'était rendu compte
Then he realized
Que finalement c'était pas l'idéal
That finally it wasn't ideal
Pour atterrir
To land
Donc il avait fait demi-tour
So he turned around.
Il était retourné là-bas
He was back there.
Alors du coup forcément
So, of course,
Il avait pas vraiment de batterie
He didn't really have a battery.
Non il a pas pu aller à Paris
No, he couldn't go to Paris.
Parce qu'il avait pas assez de jus
Because he didn't have enough juice.
Oui il est revenu donc en Belgique
Yes he has returned to Belgium
En Belgique il atterrit
In Belgium it landed
Là il l'ont rechargé avec une prise électrique
There they recharged it with an electrical socket
Parce qu'ils n'avaient pas le temps
Because they didn't have time.
De le laisser au soleil pendant trois plombes
Leave it in the sun for three shots
Parce que Dieu sait qu'en Belgique
Because God knows that in Belgium
Il n'y a pas beaucoup de soleil
There's not much sun
C'est pas évident
It's not obvious.
Donc il l'ont rechargé avec une prise
So they recharged it with a plug
Faites en merde
Fuck it.
Ce qui du coup valide leur corps
Which in turn validates their bodies
Qu'ils voulaient battre encore
That they wanted to beat again
Faire homologuer je sais pas quoi
I don't know what to register.
Tout ça pour dire qu'il devait atterrir
All to say he had to land
Aujourd'hui à 21h15
Today at 9:15 pm
Et il s'est posé effectivement à 21h15
And he actually landed at 9:15 p.m.
Mais il avait des problèmes pour se poser
But he had problems asking himself
Pourquoi ?
Why?
Alors pourquoi ?
Then why?
C'est très simple en fait
It's very simple actually.
Parce que normalement
Because normally
Si tu veux
If you want
Il a décollé ce matin à 5h10
He took off this morning at 5:10.
Il est arrivé vers 15h
He arrived around 3:00.
Au-dessus de la région parisienne
Above the Paris region
Manque de peau
Skin failure
Quand il fait trop chaud
When it's too hot
Il peut pas atterrir
He can't land.
Donc il a fait des tours pendant 6h
So he went around for six hours.
Il y a deux cons qui sont sortis
There's two assholes out there.
Sur les ailes avec un parasol
On the wings with a parasol
Il ne peut pas atterrir
He can't land
Parce qu'il est trop léger
Because he's too light.
Oui
Yes
Et donc l'air chaud montant
And so the warm air rises
Voilà exactement
That's right.
Il empêche l'avion
It prevents the plane
Donc l'air chaud posé
So the warm air set
Qui se reflète sur les immeubles
Reflecting on buildings
Créent des bulles d'air chaud
Create hot air bubbles
Qui peuvent déséquilibrer l'avion
Who can unbalance the plane
Et éventuellement l'amener
And possibly bring it in
A se tracher comme une merde
To hunt like shit
Donc ils ont dû attendre
So they had to wait.
Qu'il fasse moins chaud
Let it be less hot
Mais surtout qu'il n'y ait plus de soleil
But above all, there is no sun
Pour que le truc puisse se poser
So that the thing can land
Vous êtes énorme les mecs
You guys are huge.
Oui je sais
Yes, I know.
C'est bien expliqué dans ça
That's a good explanation.
C'est bien expliqué
That's well explained.
Donc tout ça pour dire
So all that to say
Qu'il a quand même fini par atterrir
That he ended up landing
A 21h15
At 21:15
Ce mardi
This Tuesday
Non mais Yeti il parle pas
No, but Yeti doesn't talk.
Moi je le vois il est là
I see him there.
Il est en train d'aviser sa rubrique dans sa tête
He's noticing his column in his head.
Moi j'attends la rubrique de Marc Dorset
I'm waiting for Marc Dorset's column
Elle arrive bientôt
She's coming soon.
Rassure-toi
Don't worry.
Il est chaud
He's hot.
Il est chaud cette semaine
It's hot this week.
Et sinon ils avaient eu déjà des problèmes
And otherwise they had already had problems
Il y avait un train d'atterrissage
There was a landing gear
Qui n'avait pas
Who didn't
Qui s'était pas rentré
Who didn't come home
Parce que le soleil était à l'est
Because the sun was in the east
Et le train était à l'ouest
And the train was west
Alors rappelons
So let's remember.
Il a pas pu sortir
He couldn't get out.
Donc rappelons quand même
So let's just remember.
Que le truc fait l'envergure d'un A320
That the thing makes the scale of an A320
Je crois
I think so.
Et il peut accueillir une personne
And he can accommodate a person
C'est pas gagné pour les vols de la mercio
It's not won for Mercino flights.
Mais d'ici 2014
But by 2014
C'est une merde oui
It's a shit, yeah.
Si tu veux faire des oeufs au plat sur les ailes
If you want to make eggs flat on the wings
Tu peux par contre
But you can
Voilà tu peux
There you go.
Pour de la raclette
For raclette
Alors en 2014
So in 2014
Il est censé faire le tour du monde
He's supposed to go around the world.
Avec quand même 5 escales
Still with 5 stops
Attention faut pas exagérer
Be careful not to exaggerate
Une escale dans la flotte
A stopover in the fleet
En pleine atlantique
In the Atlantic
Il peut voler indéfiniment
It can fly indefinitely
S'il suit le fuseau horaire
If it follows the time zone
Logiquement
Logically
Ah oui
Oh yes
Mais à la bonne vitesse alors
But at the right speed then
Bah oui
Yeah.
Il faut quand même de la vitesse
We still need speed.
Pour suivre le fuseau horaire
To follow the time zone
Ou s'il va trop vite
Or if he goes too fast
Il peut faire des tours
He can do tricks.
C'est à dire qu'il faut que tu fasses
That is, you have to do
Le tour de la terre en 24h
The turn of the earth in 24 hours
C'est quand même pas
It's still not.
Faut quand même y aller
We still have to go.
Faut quand même speeder quoi
Still need to speaker what
Bah le problème c'est que je crois
Well, the problem is, I think.
Qu'il y a pas de toilette à bord
That there is no toilet on board
Il y a pas de place
There's no room.
Parce que
Because
Même un bon
Even a good one
Il y a pas de fanchise d'eau
There's no fanchise of water
Même un bon Boeing
Even a good Boeing
Si tu veux à moteur
If you want to power
Toi il faut qu'il speed
You need him to speed.
Quand même
Still
Pour suivre le soleil quoi
To follow the sun what
Bah oui
Yeah.
Je pense que je peux dire oui
I think I can say yes.
Bon tu peux dire oui
Well, you can say yes.
Allez
Come on.
Parler de la Turquie
Talking about Turkey
Alors nous allons demander
Then we'll ask
A notre imitateur local
To our local imitator
Peux-tu imiter
Can you imitate
Un contrôleur du ciel turc ?
A Turkish sky controller?
Non
No
C'est encore une news aviation ?
Is this another aviation news?
C'est déjà plus
It's already more
Non du tout
No at all
Ça n'a rien à voir du tout
It has nothing to do with it.
Tout simplement
Simply
On peut dire que la police turque
It can be said that the Turkish police
A arrêté 32 anonymous
Arrested 32 anonymous
En tout cas
In any case
Les suspects d'être des anonymes
Suspects of being anonymous
Dont deux mineurs apparemment
Of which two minors apparently
Il y en a pas en Espagne aussi ?
There's not any in Spain too?
Ah si aussi
Oh, too.
Ils en avaient arrêté
They had arrested them.
Deux jours avant
Two days before
Pourquoi ils faisaient
Why were they
De l'internet au fond d'un puits ?
From the Internet to the bottom of a well?
Quoi ?
What?
De quoi ils parlent ?
What are they talking about?
J'ai pas compris
I don't understand.
Des mineurs
Minors
Oh là là
Oh, there.
Alors ton père
Then your father
Ici t'es dans la peur du capitaine
Here you are in the fear of the captain
T'es pas chef déjà ?
Aren't you a chef already?
Oui
Yes
Fais des blagues
Make jokes
Arrêtez là
Stop there.
Non tout ça
No, it's not.
Ils avaient apparemment
They apparently had
Attaqué des serveurs
Attacked servers
Et provoqué des dédoses
And caused overdoses
Des dédits de service
Service Deeds
Donc les turcs
So the Turks
Sont pas trop contents
Are not too happy
Surtout qu'il y a une loi
Especially since there is a law
Qui va être votée
Who will be voted
Restrictif
Restrictive
Une loi rectifrice
A law to amend
Donc
So
Qui va un peu filtrer
Who'll filter a little
En tout cas
In any case
Faire du filtrage
Filtering
Au niveau
At the level
DFAI
Je sais même plus
I don't even know.
Ce que je dis
What I'm saying
DFAI
Les failles du rectifrice
Corrector faults
Bah voilà
There you go.
Je crois que c'est tout
I think that's all.
On va passer directement
We'll be right through.
A la suivante
Next
Avant de s'enfoncer encore plus
Before you go deeper
Ce qui va être un peu plus dur
What's gonna be a little harder
C'est juste pour parler
It's just to talk.
De l'application
Application
Oula attends
Oula waits
Il y a un vulcain parmi nous
There's a Vulcan among us
Et je pensais bien
And I thought so.
Que c'était
That it was
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
C'est au revoir au chat
It's goodbye to the cat.
D'accord
Okay.
Tu dis au revoir en chat
You say goodbye in a cat
Aux gens
To people
Certaines personnes du chat
Some people from the cat
Il y a une chat sur le chat
There's a cat on the cat.
Non parce que
Not because
T'as vu des boobs
You saw boobs.
Et tu dis au revoir au bout
And you say goodbye at the end
C'est une vulcain
She's a Vulcan.
Où c'est qu'il y a une chat
Where there's a cat
Bon allez vas-y
All right, go ahead.
Continue
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Simplement de ce que
Simply from what
Je dénommerai sans peur
I'll name it without fear
L'application de la semaine
Application of the week
Une application iPhone
An iPhone application
Qui s'appelle
Name
Le radar du crevard
The cracker's radar
Que vous retrouverez
That you will find
Evidemment sur
Of course on
www.leradarducrevard.fr
www.leadarducrevard.fr
Crevard s'écrivant
Crevard writing
Avec un D
With a D
Ne l'oublions pas
Let's not forget it.
De quoi s'agit-il
What is it?
Et bien
Well
Il s'agit simplement
It's just a matter of
D'une application
Application
Qui se connecte
Connecting
A votre compte Facebook
To your Facebook account
Et qui vous envoie
And who sends you
Un message en urgence
An emergency message
Dès qu'une de vos amies
As soon as one of your friends
Féminines bien sûr
Women of course
Change son statut
Change his status
En célibataire
Single
Et oui
And yes
C'est énorme
It's huge.
N'oublions pas
Let's not forget
Une minute suffit
One minute is enough
Pour ne pas arriver
Not to arrive
A niquer
To fuck
Est-ce qu'il repère
Does he spot
Que c'est ta soeur
That she's your sister.
Ou pas
Or not
Non je ne pense pas
No I don't think so.
C'est un peu con
It's a little stupid.
Si tu veux niquer ta soeur
If you want to fuck your sister
Éventuellement tu peux peut-être
Maybe you can.
C'est raison que ça va l'eau
That's why it's all right.
Oh la la
Oh, there.
Je suis un peu de solaire
I'm a little solar.
Ce soir
Tonight
L'ordre de ton père
Your father's order
Encore que je ne suis pas sûr
Though I'm not sure
Qu'il faille attendre
That you have to wait
Qu'elle soit célibataire
Let her be single
Pour ça
For this
Mais
But
Il est malade
He's sick.
Il a inconscient ce type
He unconscious that guy.
C'est juste pour voir
It's just to see
La tête de l'ordre de ton père
The head of your father's order
Se plonger au fur et à mesure
Dive as you go
C'est sans giving
It's without giving
L'ordre de ton père
Your father's order
Voilà donc
So that's it.
Le radar du crevard
The cracker's radar
Pour faire une bonne initiative
To make a good initiative
Je trouve
I find
Si vous voulez
If you want
Avez des amis
Have friends
Variés
Varied
En couple
Couple
Que vous voulez niquer
That you want to fuck
Voilà il s'agit
That's it.
De ne pas perdre une seconde
Not to lose a second
Parce qu'il y aura
Because there will be
D'autres personnes sûrement
Others surely
Ta femme est sur Facebook ?
Is your wife on Facebook?
Non
No
Je lui ai supprimé
I took her away.
Je lui ai supprimé son compte hier
I deleted her account yesterday.
Et on en arrive
And we're coming
Allez
Come on.
Il se marquera
He'll mark himself
C'est la minute Marc Dorcel
It's time for Marc Dorcel
Pour toi
For you
Que belle
How beautiful
Marc Dorcel
Non ce n'est pas un effet sonore
No, it's not a sound effect.
Enregistré auparavant
Previously recorded
Ce sont juste
It's just
Quakos et Manox
Quakos and Manox
Deux débiles
Two idiots
Mais non
But no
L'ordre de ton père
Your father's order
Mais non
But no
Alors tout ça pour dire
So all that to say
Que nous savions que Dorcel
That we knew that Dorcel
Était quand même
Was still
A la pointe de l'innovation
At the forefront of innovation
Dans le domaine du X
In the field of X
C'est vrai
That's right.
Rappelons qu'ils avaient lancé
Remember that they had launched
Le premier film participatif
The first participatory film
La première
First
Double pénétration anal
Double anal penetration
C'était eux aussi
It was them too.
C'est sûr ?
You sure?
Ah oui
Oh yes
C'est sûr
Sure.
C'est sûr dans les années 80
It's sure in the '80s.
Avec la barre en fer
With the iron bar
Je m'enseignerai
I'll teach myself
Je suis sûr que sur Wikipédia
I'm sure on Wikipedia
Ou sur l'INA
Or on the INA
Tu dois
You have to
La vache ça vole bas ce soir
The cow flies low tonight
Le premier croche anal
The first anal bite
Le fils de Crochet
The Crochet Son
Captain Crochet
Versus
Le fameux
The famous
Tu penses qu'il y a une version
You think there's a version
C'était Captain Crochet
It was Captain Crochet
Contre les coffres
Against the safes
Perce les coffres fort
Drill the safes
Tu penses qu'il y a une version
You think there's a version
Porno de Peter Pan
Porno by Peter Pan
Ah ben net
Ah well net
Porno Pan
Tout ça pour dire que
All to say that
Dorcel se lance à nouveau
Dorcel launches again
Dans une nouvelle aventure
In a new adventure
Une nouvelle aventure marketing
A new marketing adventure
Mais si bien tenté
But so well tried
Le film mystère
The Mystery Film
Car oui désormais
Because yes now
Sur la VOD de Marc Dorcel
On Marc Dorcel's VOD
Pour 2€
For 2€
Vous pourrez acheter
You can buy
Le film mystère
The Mystery Film
The mystère
The Mystery
C'est à dire qu'on achète un truc
That is, we buy something.
On sait pas ce que ça va être
We don't know what it's gonna be.
Tout à fait
Absolutely.
Puisque tu auras un film
Since you'll have a movie
Franchement c'est le truc
Frankly, that's the thing.
Marquis
Parmi les 15 000
Of the 15,000
Tirés au hasard
Randomly shot
Parmi les 15 000
Of the 15,000
De la collection
From the collection
Mystère
Mystery
Alors attention
So be careful.
Il précise quand même
It still specifies
Film hétéro
Straight film
Ouais c'est ce que j'allais dire
Yeah, that's what I was gonna say.
Get me right
Party à la ferme
Party on the farm
Tu n'auras pas de mauvaise surprise
You won't have a bad surprise.
Mais peut-être tomberas-tu
But maybe you'll fall
Sur les cochonnes du pensionnat
On the pigs of the boarding school
Ou sur le poney club russe
Or at the Russian pony club
Ou
Or
Ça va pas marcher ce truc là
This is not gonna work.
Franchement
Honestly.
Sur un truc de gonzo
About a gonzo thing.
Ah 2€
Ah €2
C'est quand même à mon avis
It's still in my opinion.
Je connais pas les prix
I don't know the prices.
C'est beaucoup moins cher que le
It is much cheaper than the
Quand on en arrive
When we get there
A ce genre de truc marketing
To this kind of marketing thing.
C'est que ça semble sympa
That sounds nice.
Ah non
Oh, no.
Moi je pense qu'au contraire
I think that on the contrary
2€ c'est un peu
2€ is a little bit
C'est un peu comme
It's kind of like
Comme quand tu vas gratter
Like when you're gonna scratch
Ton ticket de tac-o-tac
Your tac-o-tac ticket
Une chance de gagner
A chance to win
Une chance au tirage
A chance to draw
Une chance au grattage
A chance at scratching
Une chance au giclage
A chance at sprinkling
Voilà donc
So that's it.
Ce sera le mystère
It will be the mystery
Gonzo
Gonzo versus Fist
Ou voilà
Or here it is.
Ou un vieux film
Or an old movie
Des années 70
The 1970s
Ouais
Yeah.
Et tu fais comment
And you do how
C'est le film
It's the movie.
Tu l'as déjà vu ?
Have you seen him before?
Et bah
And, uh...
Tu vas repayer 2€
You're gonna pay $2.
Tu remets ta pièce
You put your play back
Ouais ouais
Yeah.
C'est comme un pouce pièce
It's like a coin thumb.
Le film mystère
The Mystery Film
Un peu ça
A little that.
Sauf que le pouce pièce
Except the thumb piece
C'est gratos
It's free
2€ c'est pas cher
2€ is cheap
Pour se branler quoi
To jerk off what
Ouais non c'est vrai
Yeah, no, it's true.
Honnêtement
Honestly.
Tu peux te branler gratos
You can jerk off for free.
C'est vrai qu'internet
It's true that Internet
T'es là pour ça aujourd'hui
That's why you're here today.
Juste comme ça
Just like that.
Mais bon
But good
Tout à fait
Absolutely.
Alors il y a une seconde news
So there's a second news.
Marc Dorcel
Ouh là là
Oh, there.
Vas-y
Go on.
Quel est-ce que ?
What is it?
Pas besoin d'un deuxième jingle
No need for a second jingle
Je te
I'm you.
A la main
Handmade
A la mano
At the mano
A la main
Handmade
Voilà c'est simplement
That's it.
Qu'un sex toys Dorcel
Only a sex toys Dorcel
A été nominé
Was nominated
Au O Awards
At the O Awards
Ah lequel ?
Which one?
C'est je sais pas
I don't know.
C'est un truc en forme
It's a good thing.
Ils ont plusieurs
They have several
Ils ont le Triceratum
They have the Triceratum
C'est vrai
That's right.
C'est pas une connu
She's not a known girl.
Je ne suis pas un grand spécialiste
I'm not a great specialist.
J'en avais parlé dans un What's Up
I talked about it in a What's Up
Ils ont plusieurs modèles
They have several models
Ah bah écoute
Ah, listen.
Il y a le modèle des champions
There's the champions' model
Qui s'appelle
Name
Je ne sais pas
I don't know.
D'accord je te crois sur parole
All right, I believe you on your word.
Alors là il s'agit d'une sorte
So this is a kind of
Tu sais les trucs pour serrer
You know the stuff to squeeze
Pour serrer les câbles et les tuyaux
To tighten cables and pipes
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
Celui-là
That one.
Il paraît qu'il marche bien
I hear he's working well.
Voilà c'est la même chose
That's the same thing.
Sauf que c'est un cock ring
Except it's a cock ring
Donc alors ton père
So then your father
Je vais te demander la définition du cock ring
I'll ask you to define the cock ring
Traduit
Translated
Tu peux traduire de l'anglais
You can translate English
Je te laisse faire capitaine
I'll let you be captain.
Donc on va appeler ça en français
So we're gonna call it in French.
Un serre-couille
A ballhouse
Non encore que c'est pas exactement
Not that it's not exactly
Un serre-couille
A ballhouse
Puisque ça sert aussi la bite
Since it also serves the dick
C'est un serre-verge sans tout
It's a greenhouse without everything.
C'est un serre-verge oui tout à fait
It's a glasshouse yes quite
C'est vrai que ça ne prend pas les couilles avec
It's true that it doesn't take balls with
Ah il y en a qui prennent les couilles avec
Ah, there are some who take the balls with
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ben connerie
Damn it.
Littéralement c'était un anoop de pénis
Literally it was a penis anoop
Un prête-bit
Bbit loan
Je me suis peut-être trompé
Maybe I was wrong.
C'est pas ici le podcast high-tech
This is not the high-tech podcast
Si si mais c'est high-tech
Yes, but it's high-tech.
C'est high-tech
It's high-tech.
Ils ont été nominés
They were nominated
Ce sexe-là
That sex
Ils ont été nominés aux O-Awards
They were nominated to the O-Awards
Donc c'est la troisième fois
So this is the third time
Que les O-Awards se réunissent
That the O-Awards meet
Donc c'est un salon
So this is a living room.
Nous précisons
We specify
B2B
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
B2B
Voilà les innovations
These are the innovations
C'est sûr qu'il y allait avoir un connard
I'm sure there was gonna be an asshole.
Qui allait faire cette-là
Who was going to do that
Bien sûr
Of course.
Et c'est qui ?
And who is it?
Quakos
Oh l'enfoiré quoi
Oh, fuck what?
Ça c'était évident
That was obvious.
Balance-le lors ton père
Throw it away when your father's gone.
Voilà donc la cérémonie de remise des prix
So this is the award ceremony.
Aura lieu le 8 juillet
Takes place on 8 July
C'est l'occasion de demander
This is an opportunity to ask
En dehors des tickets restaurant
Apart from restaurant tickets
Des entrées gratos pour aller
Free entrances to go
Que je comprenne bien
Let me understand
C'est le Cochring qui est nominé c'est ça ?
The Cochring is nominated, right?
Oui c'est le Cochring qui est remis
Yes, it's the Cochring.
Oh putain
Oh fucking
Il va lui remettre un prix
He'll give him a prize.
Je pense qu'il va monter sur scène
I think he's going on stage.
Il va venir recevoir son prix
He's coming to receive his prize.
Il y aura peut-être un présentoir
There may be a display
Jusselin te l'a envoyé
Jusselin sent it to you
Pour que tu fasses un quoi-conteste
So that you can do something.
Lors de ton père
When your father
Non c'est toi le quoi-conteste
No, you're the one.
Merde
Shit.
Madame Quakos sera ravie
Mrs Quakos will be delighted
Ah bah ah ah
Alors est-ce que ça marche bien ?
So is it working well?
Je l'ai jamais testé
I've never tested it.
C'est l'occasion de savoir
This is an opportunity to know
C'est pour des gens
It's for people
C'est bien doté ce genre de choses
That kind of stuff is good.
On m'avait dit que ton père
I was told your father
T'es doté comme un âme
You are endowed like a soul
Mais oui oui oui
But yes yes yes
Yéti nous te passons la main
Yeti we hand over to you
A ce moment critique du podcast
At this critical moment of the podcast
Le moment où nous sommes tombés
The moment we fell
Vraiment très très bas
Really very low
Et il va falloir que tu vas avoir
And you're gonna have to have
La lourde tâche de remonter
The heavy task of going back
Ce podcast à un niveau
This podcast on one level
Très très bas c'était un euphémisme
Very low it was an understatement
Je vais reprendre du pastis
I'm gonna get some pastis.
Bon allez
All right, come on.
Moi aussi
Me too.
C'est la rubrique de l'invité
It's the guest section.
C'est qui lui ?
Who's he?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
T'es pas venu les mains vides au moins
You didn't come empty-handed at least.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
T'es un peu à faire bon pire là quand même
You're a little worse than that anyway.
L'invité de l'apéro
The guest of the hour
Respect les invités
Respect for guests
Ouh le flou de galette
Oh, the fuzzy cake.
Est-ce que tu es venu les mains vides ?
Did you come empty-handed?
Bah oui je suis venu les mains vides
Yeah, I came empty-handed.
Même pas des tickets à resto quoi
Not even dinner tickets.
Non je vais boire votre pinard
No, I'll drink your pinard.
Écoute c'est bien triste
Listen, it's sad.
Bon allez on va passer à une partie sérieuse maintenant
All right, let's move on to a serious game now.
On va remonter un peu le niveau du podcast
Let's go up the podcast a little bit.
Parce que là ça dégénère complètement
'Cause this is totally degenerating
C'est triste parce que pourtant on avait creusé profond
It's sad because we dug deep
Ouais ouais
Yeah.
C'est pas évident de creuser aussi profond
It's not obvious to dig this deep.
T'es un peu t'embouché là
You're getting a little out there.
Je remonte un peu le niveau
I'm going up a little bit.
Puis quoi qu'os pouvoir creuser après
Then whatever bone can dig after
Quand on fera le
When we do
Ouais il peut me faire confiance
Yeah, he can trust me.
Parlons un peu de grotte alors Yeti
Let's talk about a little cave then Yeti
De quoi ?
About what?
De crypte, de grotte
Crypt, cave
Enfin
Finally
Non
No
Alors est-ce le moment de poster le billet mystère ?
So is it time to post the mystery note?
Non pas tout de suite
Not right now.
Ah bon ?
Right?
Alors déjà avant que tout le monde s'endorme
So already before everyone falls asleep
Donc pendant la rubrique
So during the entry
Je vais mettre un code à décrypter
I'll put a code to decrypt.
Sur le site du Capitaine
On the Captain's site
Ouais
Yeah.
Et le premier qui enverra la bonne réponse
And the first one who will send the right answer
Sur le mail du Capitaine
On the Captain's e-mail
On aura le droit de gagner un t-shirt
We'll be allowed to win a shirt.
Ou un string
Or a thong
Ou une peluche
Or a plush
Ou n'importe quoi
Or anything.
Ou un cock ring
Or a cock ring
Ou peut-être le fameux suite
Or maybe the famous suite
Que nous allons mettre à 350 euros
That we're going to put at 350 euros
Ils n'ont pas de le préciser
They don't have to say that.
De toute façon c'est la carte bleue
Anyway, it's the blue card.
La femme de Capitaine Web
Captain Web's wife
On pourrait faire gagner la pompe à bite de Lord ton père sinon
We could win Lord your father's dick pump otherwise
Oh !
Oh!
Ça te rappelle que Lord ton père a une pompe à bite
It reminds you that Lord your father has a dick pump.
Oui mais elle a disparu
Yes, but she disappeared.
Je pense que Lord ton père l'a raté
I think Lord your father missed it.
Lord ton père c'est vrai
Lord your father is true
Elle a disparu
She disappeared.
T'as pompe à bite
You got a dick pump.
Où est-elle quoi ?
Where is she?
Deux
Two
Je n'y en trouve plus
I can't find any more.
Je vais répondre en deux points
I'll answer in two points.
Je n'y en trouve plus Lord ton père
I can't find your father there anymore.
Allez dans ton sac Lord ton père
Go to your bag Lord your father
Je vais répondre en deux points
I'll answer in two points.
Une fois que les trois baleines qui m'entourent ont cessé de
Once the three whales around me have stopped
Premièrement
First
Ça n'est pas ma pompe à bite
That's not my dick pump.
Vous pouvez la garder
You can keep it.
Deuxièmement c'est Lord de la rubrique de Yeti
Second is Lord of Yeti's column
Qui essaye de remonter le niveau
Who tries to raise the level
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais je m'inquiète
But I'm worried.
Est-ce que tu m'en voudras si j'appelle ce podcast
Do you mind if I call that podcast?
Où est la pompe à bite de Lord ton père ?
Where's Lord your father's dick pump?
Tu cherches le conflit
You're looking for conflict.
Du tout c'est pas mon
At all, it's not my
Oh putain
Oh fucking
Pardon excuse-nous Yeti
Excuse us, Yeti.
Ouais non non
Yeah no no no
Alors on va revenir à la cryptographie
So we're going back to cryptography.
Donc c'est un sujet très sérieux
So this is a very serious subject.
Oui
Yes
Alors pourquoi je
Then why I
Comment je me suis intéressé moi à la cryptographie
How I became interested in cryptography
Donc si vous vous souvenez bien
So if you remember,
J'avais fait un numéro une fois sur les chasses au trésor
I made a number once on the treasure hunts.
Ah oui
Oh yes
Exact
Right
Et effectivement dans les chasses au trésor
And actually in treasure hunts
On utilise beaucoup de messages codés
We use a lot of coded messages
De cryptographie
Cryptography
Et de pompe à bite
And cock pump
Non mais la cryptographie c'est utile aussi
No, but cryptography is useful too.
Quand tu t'es fait arrêter par la justice
When you got arrested by law
Et qu'on servit ta connexion internet
And we're serving your internet connection
Oui
Yes
Donc la cryptographie
So cryptography
Alors il y a deux termes qu'il faut connaître
So there are two terms you need to know
C'est d'abord
It's first.
Cryptographie
Cryptography
Cryptographie qui veut dire coder un message
Cryptography that means code a message
Donc c'est ce qu'on appelle chiffrer
So that's what we call encryption.
Et il y a la cryptanalyse
And there's crypt analysis.
Qui est donc le contraire
Who is the opposite?
Donc décoder ou déchiffrer un message
So decode or decrypt a message
D'accord
Okay.
Ok
Alors j'ai rien inventé
So I didn't make up anything.
J'ai tout pompé dans le bouquin de Simon
I pumped everything in Simon's book.
Simon Singh
Qui s'appelle l'histoire des codes secrets
Named the secret code story
T'as rien dit
You didn't say anything.
Donc je recommande
So I recommend
Si vous avez l'occasion de lire
If you have the opportunity to read
Le livre
The book
C'est quel bouquin ?
What book is it?
L'histoire des codes secrets
The history of secret codes
De Simon Singh
From Simon Singh
Mais c'est pas un best-seller ça ?
But isn't that a best seller?
Ah si c'est un best-seller
Oh, if it's a best-seller.
Non c'est un très bon vulgarisateur
No, he's a very good vulgarizer.
C'est mon signe
That's my sign.
C'est un écrivain britannique d'origine indienne
He's a British writer of Indian origin.
Qui a fait d'excellents livres de vulgarisation mathématique
Who has made excellent books of mathematical extension
C'est pas lui qui a fait le
He didn't do it.
Quelqu'un de très vulgaire ?
Someone very vulgar?
Le dernier théorème de Fermat
Fermat's last theorem
Le Da Vinci Code c'est lui
The Da Vinci Code is him
Non c'est pas lui
No, it's not him.
Ok d'accord
Okay, okay.
Le citron
Lemon
Et sinon il y a aussi
And otherwise there is also
Le livre de Didier Muller
Didier Muller's book
Alors je sais plus le titre
So I don't know the title
Mais lui il tenait un blog
But he kept a blog
Maintenant on le retrouve sur le site
Now we find him on the site
Apprendre en ligne
Learning online
Sur la crypto
On the crypto
Qui est aussi très complet
Which is also very complete
Didier Muller
Voilà
Here.
Élève quoi cause vous sortez
Raise what cause you come out
Il est insupportable
He's unbearable.
Au coin
Around
Vas-y
Go on.
Alors donc on va commencer
So we'll start.
On va faire
We'll do it.
Je vais vous présenter en fait l'historique
I'll actually introduce you to the history.
Alors ça va être long pénible
So it's gonna be a long time.
Donc vous pouvez préparer vos oreillers tout de suite
So you can prepare your pillows right now.
Arrêtez d'embêter
Stop bothering
Donc si on va très loin dans le temps
So if we go very far in time
On retrouve des traces
We find traces
Alors même avant
So even before
Jules César
Julius Caesar
Les grecs quand ils se battaient contre les Perses
The Greeks when they fought against the Persians
Déjà ils faisaient passer des messages
They already sent messages
Alors à l'époque on ne cryptait pas
So back then we didn't encrypt
On cachait le message quelque part
We were hiding the message somewhere.
Donc c'était plutôt hudasse
So it was pretty hudasse.
Pareil alors
Then the same
Voilà on planquait
Here we were hiding
Une des techniques
One of the techniques
Par exemple on rasait les cheveux du gars
For example, we shaved the guy's hair.
On lui écrivait le message sur la tête
The message was written on his head
On attendait que ça repousse
We were waiting for it to push back.
Là il passait toutes les frontières
There he passed all the borders
Et puis il arrivait au bout
And then he came to the end
On lui rasait la
She was shaved
C'était pas très rapide à l'époque
It wasn't very fast back then.
Non non il n'était pas pressé
No no he wasn't in a hurry
Mais attends le truc c'est que
But wait for the thing is that
S'il connaissait le truc
If he knew the thing
Il rasait tout le monde à la frontière
He shaved everyone at the border
Non t'imagines sérieux
No, you're serious.
Plus un poil de cou
Plus a neck hair
Il parle à galère
He's talking hard.
On lui a marqué sur le crâne
He was marked on the skull.
Vous inquiétez pas mon seigneur
Don't worry my lord.
Nous allons raser tout le monde
We'll shave everyone
Et Quakos aussi me parlait d'une technique
And Quakos also told me about a technique
Ça faisait pas bzzz à l'époque
That wasn't bzzy back then.
Oui c'est vrai ça faisait pas
Yeah, it didn't.
Tchac tchac tchac
À la machette
To the machete
Non Quakos me parlait d'une technique
No Quakos told me about a technique
Alors j'ai pas vérifié
So I didn't check
Mais je fais confiance à Quakos
But I trust Quakos
Puis toutes ses sources sont vérifiées
Then all its sources are verified
C'est que
It's that
On pouvait écrire aussi le message
We could also write the message
Sur le Facebook du gars
On the guy's Facebook
Et puis
And then
Ah oui
Oh yes
Voilà s'il est en érection
That's if he's in erection.
On arrive à lire le message en entier
We can read the whole message
Et sinon on ne le voit pas
And otherwise we don't see it.
Il est bien caché
He's hidden.
C'est la dissimulation
It's cover-up.
Voilà
Here.
Donc après ça dépend
So after that depends
C'est à dire que
That is to say,
Si on est bien équipé comme leur ton père
If we are well equipped like their father
On peut mettre un message long aussi
We can put a long message too
Si on est quelqu'un normal comme Manox
If you're a normal manox
Bon bah on écrit en SMS quoi
Well, what do we write in SMS?
Alors ton père
Then your father
Il y a toute la genèse écrite dessus
There's the whole genesis written on it.
Moi on écrit une lettre
I write a letter
Alors que ça c'est pas
While that's not
C'est pas vraiment de la cryptographie
It's not really cryptography.
Le problème c'est qu'une fois que le gars était chopé
The problem is that once the guy was caught
On avait le message en clair
We had the message clear.
Et donc ça servait à rien
And so it was useless.
Donc fallait trouver une méthode
So we had to find a method.
Alors tout à l'heure
So, uh, earlier.
Quakos parlait de César
Quakos spoke of Caesar
De Jules César
By Julius Caesar
Il y a une des plus anciennes méthodes de cryptographie
There is one of the oldest methods of cryptography
Qu'on attribue à Jules César
It is attributed to Julius Caesar
Parce qu'il a dû s'en servir quand même pas mal de fois
Because he had to use it a lot of times.
Qu'on appelle le chiffre de César
Called Caesar's Number
La césarienne
C-section
Non c'est pas la même chose
No, it's not the same.
C'est pas la même
It's not the same.
Non excuse moi alors ton père
No excuse me then your father
C'est on prend un message
We're taking a message.
Et on décale l'alphabet de trois lettres
And we shift the alphabet of three letters
Donc le A ça devient un
So A it becomes a
D
Non de trois lettres ça devient un D
No three letters it becomes a D
Ça devient un D
It becomes a D.
Ah pardon D
Ah, sorry.
Toutes les lettres on décale toutes les lettres de trois lettres
All letters shift all letters of three letters
Alors bon ça c'est le chiffre de César
So that's Caesar's number.
Mais ça s'applique avec n'importe quel nombre
But it applies with any number
On peut décaler toutes les lettres de 10, de 11
We can shift all the letters of 10, 11
T'as que 26 possibilités quoi
You only have 26 possibilities.
25 parce que ça t'en fait 26
25 because it makes you 26
Oui ça t'en fait 26 c'est un peu con
Yeah, that makes you 26 that's a little stupid.
Mais ça peut passer
But it can pass
Oh il a voulu nous avoir
Oh, he wanted to get us.
Alors effectivement c'est
So actually it's
C'est très faible mais au moins c'est facile à mettre en oeuvre
It's very weak but at least it's easy to implement
Donc le gars qui fait pas attention il voit un message il comprend rien il le jette
So the guy who doesn't pay attention he sees a message he understands nothing he throws it away.
Oui mais ça se décrit facilement si tu peux pas
Yeah, but it's easily described if you can't.
Et ça se décrit très facilement parce qu'il y a que 25 possibilités
And it is very easily described because there are only 25 possibilities
Si j'ai décalé toutes les lettres
If I've shifted all the letters
Et on retrouve tout de suite le message
And we find the message right away.
Donc
So
C'est nul
That sucks.
C'est pas terrible non non
It's not terrible no no
Alors ensuite il y a ce qu'on appelle
Then there's what we call
La substitution
Substitution
C'est à dire plutôt que de décaler les lettres bêtement
That's to say rather than shift the letters stupidly
Toutes les lettres de la même façon
All letters in the same way
On remplace une lettre par une autre
One letter is replaced by another
Donc ça c'est très facile
So this is very easy.
On prend la lettre A
We take the letter A
On va dire on va le remplacer par la lettre R
Let's say we'll replace it with the letter R.
Le B on remplace par la lettre F
B is replaced by the letter F
Enfin on remplace toutes les lettres
Finally we replace all the letters
Ça c'est des monosubstitions
That's monosubstitions.
Mais il y en a d'autres
But there are others.
Oui alors ça je viendrai après
Then I'll come after
Ah mais là on retrouve toujours
Ah, but here we always find
Même si le truc c'est qu'il y a des occurrences de lettres
Even if the thing is, there's a number of letters.
Il y a des lettres qui sont beaucoup plus présentes
There are letters that are much more present
Dans telle et telle langue que d'autres
In such and such language as other
Et donc c'est comme ça qu'on décrypte souvent
And so that's how we often decrypt
Voilà alors ça j'y arrive tout de suite
That's what I do right now.
Donc la première substitution
So the first substitution
Donc on prend un alphabet
So we take an alphabet
On change toutes les lettres par une autre
We change all the letters by another
Et puis on écrit à partir de ça
And then we write from that
D'accord
Okay.
Alors dans l'antiquité on pensait que ce code
So in antiquity we thought this code
Bah il était pas impeccable
Well, he wasn't perfect.
Il était parfait
He was perfect.
Que personne allait le trouver
That nobody was gonna find him.
Et ça est effectivement resté pendant plusieurs siècles
And it did stay for centuries
Mais
But
Voilà
Here.
Personne n'a
No one has
Comprenez comment
Understand how
Casser ce code
Break this code
Et ça marchait très bien
And it worked very well.
Jusqu'au 8ème
Until the 8th
9ème siècle
9th century
Là qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
Au 8ème et 9ème siècle
8th and 9th century
Après Jésus-Christ
After Jesus Christ
Il y en a un qui a trouvé
There's one who found
Alors ton père a une érection
So your father has an erection.
Oh la capital web
Oh, web capital.
Une érection matinale
A morning erection
Et tout le code est tombé quoi
And the whole code fell what
Non en fait
No, actually
8ème et 9ème siècle
8th and 9th centuries
Alors ton père je crois
So your father I think
Mon vœu a mort
My wish died
Il ne s'est absolument rien passé en Europe
Nothing happened in Europe
Par contre
However,
On entre dans ce qu'on appelle
We get into what we call
L'âge d'or de l'islam
The Golden Age of Islam
L'islam pendant ce temps là
Islam during that time
En fait les califes
Actually the caliphs
Donc c'est côté de la Perse plutôt
So it's near Persia instead.
Avaient un gouvernement très stable
Had a very stable government
Ils avaient arrêté les guerres de conquête
They had stopped the wars of conquest
Donc l'économie a commencé à se développer
So the economy started to grow
Les gens sont devenus riches
People have become rich
Ils ont commencé à s'instruire
They started to learn
En plus ils étaient idéalement situés
In addition they were ideally located
C'est à dire ils avaient l'influence
That is, they had the influence
Occidentale on va dire
Western we'll say
Entre les Grecs et les Romains
Between the Greeks and the Romans
Et puis aussi
And also
L'influence orientale
Eastern influence
Donc avec les Indiens et les Chinois
So with the Indians and the Chinese
D'indo-européens quoi
From Indo-Europeans to
Et donc ils ont énormément progressé
And so they've made tremendous progress.
Au niveau des sciences
Science
D'ailleurs à cette époque
Indeed at that time
Bah tous les
All
Toutes les avancées mathématiques
All mathematical advances
Comme l'algèbre
Like algebra
L'arithmétique
Arithmetics
Ça vient de là
It's from there.
Bah les chiffres arabes
Well, Arabic numerals
Qu'on connait
Who we know
Ça vient de là
It's from there.
Un truc que vous connaissez bien
Something you know well
La distillation de l'alcool
Distillation of alcohol
Ça a été découvert aussi
It was discovered too.
Alcool était un terme
Alcohol was a term
Qui vient de l'arabe
Who comes from Arabic
Alambique
Tout ça
All this
Ils ont découvert donc
So they found out
Ce code
This code
Et non pas tout de suite
And not right now.
Là je vais vous parler
I'll talk to you now.
Du Coran
Qur'an
Ça vous intéresse ?
Interested?
Oui
Yes
Alors ton père va te regarder
Then your father will look at you.
Attends attends
Wait
C'est l'occasion de déraper à mort
It's an opportunity to slip to death
Je pense
I think so.
Non mais
No, but
Là maintenant on est au 9ème siècle
Now it's the 9th century.
En Perse
In Persia
Oui
Yes
En Europe on avait un code
In Europe we had a code
Qu'on pensait qu'on pouvait pas casser
That we thought we couldn't break
Ouais
Yeah.
Là au niveau
There at the level
Et au niveau de Perse
And Persia
Donc pendant l'âge d'or de l'islam
So during the golden age of Islam
Il y avait beaucoup de gens
There were a lot of people
Qui étaient instruits
Who were educated
Donc et qui commençaient à s'intéresser
So who was starting to get interested
A beaucoup de choses
To many things
Au niveau scientifique
Scientific level
Et au niveau linguistique
And linguistically
Il faut savoir que pour le Coran
We must know that for the Qur'an
Il faut savoir que Mahomet était analfabète
You have to know that Mohammed was an analfabet.
Il ne savait ni lire ni écrire
He could not read or write
Donc tout ce qui a été reporté du Coran
So everything that has been postponed from the Koran
C'est une tradition orale
It's an oral tradition
Blasphème !
Blasphemy!
Non mais c'est pas
No, but it's not
C'est pas ce que je raconte
That's not what I'm talking about.
Et donc
And so
C'est l'autre cadre de se marrer là
It's the other frame to have fun here.
Que des gens donc réécrivaient
That people were rewriting
Retranscrivaient les paroles
Transciting words
Donc de Dieu transmis par Mahomet
So from God transmitted by Mohammed
Et quand même pour vérifier
And still to check
Que tout le monde ne s'amuse pas
Don't everybody have fun.
A rajouter des citations et tout ça
To add quotes and all that
Il y en a certains qui ont
There are some who have
Des théologiens ont commencé à faire des
Some theologians have begun to make
Analyser en fait les textes
Analyze texts in fact
Et dire ah bah c'est bizarre
And saying ah bah is weird
Il emploie ce mot là
He uses that word there.
Mahomet n'a jamais emplié ce mot là
Mohammed never filled that word in.
Est-ce que ce truc là est vraiment
Is this thing really?
Un vrai texte on ne sait pas
A real text we don't know
Donc ils ont beaucoup travaillé là dessus
So they worked a lot on it.
Et c'est à partir de là
And it's from there
Qu'un savant qui s'appelle Al-Kindi
Only a scientist named Al-Kindi
A étudié
Studyed
Donc il a été très influencé en fait
So he was very influenced in fact
Par ses travaux des religieux
By his work of religious
Pour arriver justement
To arrive precisely
A ce qu'on appelle l'analyse de fréquence
To what is called frequency analysis
Parce qu'on a étudié tous les écrits de Mahomet
Because we studied all Mohammed's writings
On s'est dit bah tiens là c'est marrant
We said, hey, here's fun.
Mahomet utilise beaucoup beaucoup cette
Mohammed uses this
Mais t'as là
But you got there.
Tu sais Yéti que Captain Webb
You know Yesi that Captain Webb
A pas mal travaillé la cryptographie
Has worked cryptography a lot
Puisqu'il a aidé à mettre en place
Since he helped set up
Le site Bible Code One je crois
The Bible Code One site I believe
Oui exact
Yes exact
Bible Code One
Avec deux choses
With two things
Un texte de trois lignes
A text of three lines
Et surtout
And above all
Le formulaire de Don Paypal
Don Paypal form
Mais depuis nous avons acheté
But since then we've bought
Bible Code One
Rappelons le
Remember
Ce n'est pas moi
It's not me.
C'est un de mes clients
He's one of my clients.
Écoutez
Listen.
Je n'ai pas réussi à casser le code
I couldn't break the code.
Lui il le connait
He knows him.
C'est cool
That's cool.
Ok super
Okay, great.
Merci pour la première joke
Thanks for the first joke.
Ok très bien
Okay, fine.
Bible Code One
Donc c'était les perses qui nous ont inventé
So it was the Persians who invented us.
Ok
Okay.
Donc à cette époque
So at that time
Al Kindi a décidé d'appliquer en fait l'analyse de fréquence
Al Kindi decided to apply in fact the frequency analysis
Sur la substitution mono-alphabétique
On mono-alphabetic substitution
Donc ça c'est très simple
So this is very simple.
Il s'est dit bah
He said bah
Il y a des lettres qui reviennent quand même très souvent dans les textes
There are letters that come back very often in the texts
Et bah c'est très simple
And well, it's very simple.
On va prendre dans le texte codé
We'll take the coded text.
La lettre qui apparaît le plus
The letter that appears the most
On va dire
Let's say
Comme hypothèse
As a hypothesis
Que ça correspond
That it matches
Donc en français
So in French
C'est la lettre E
It's the letter E.
Qui est le plus
Which is the most
Utilisé
Used
Donc on prend un code
So we take a code
On regarde la lettre la plus
Look at the letter most
Qui apparaît le plus souvent
Who appears most often
On remplace par le E
Replace with E
Puis on continue par tâtonnement
And then we go on groping
Et puis au bout d'un mois
And then after a month
On arrive à quelque chose
Something's happening.
Et effectivement il avait raison
And actually he was right.
Il n'y a pas que le E
It's not just the E
Il y a toutes les lettres qui sont référencées
There are all the letters referenced
Il y a
There is
Oui mais alors
Yes, but then
Il y a un tableau d'analyse de fréquence
There is a frequency analysis table
Oui tout à fait
Yes quite.
Pour chaque pays
For each country
Enfin chaque langue
Finally, each language
On a des fréquences différentes
We have different frequencies.
Exactement
Exactly.
En Allemagne on trouvera beaucoup de C, de H, de W et de G
In Germany there will be a lot of C, H, W and G
Alors qu'en France on aura beaucoup de
While in France we will have a lot of
Exactement
Exactly.
De T, de R et de S
T, R and S
De F
From F
On a très peu de Q mais
We have very little Q, but
Donc on
So we
C'est rien filant de ton père
It's nothing from your father.
C'est dangereux aussi la cryptographie
Cryptography is also dangerous
Attention c'est un sujet
Be careful it's a subject
J'ai senti le dérapage sur le S et l'Allemagne
I felt the slipping on S and Germany
J'ai senti tout de suite
I felt right away.
Oh la marge
Oh the margin
Il ose tout ce soir Captain Web
He dares all tonight Captain Web
J'ai rien dit
I didn't say anything.
Il a rien dit
He said nothing.
Il était fort le pastis ce soir
He was strong the pastis tonight
On a pas parlé du cas
We didn't mention the case.
Alors
Then
Continue
Continue Yéti
Continue Yeti
Je t'en prie
Please.
Alors donc
So then
Pendant que les
While
Les arabes avaient décrypté en fait ce code
The Arabs actually decrypted this code
En Europe
In Europe
C'était le Moyen-Âge
It was the Middle Ages.
Il faut attendre vraiment la renaissance
We have to wait for the renaissance
Pour que les gens commencent à retrouver un intérêt à la cryptographie
So that people start to regain interest in cryptography
Donc pendant la renaissance
So during the rebirth
Il y a toutes les intrigues
There are all the intrigues
Les papes, les rois, les princes
Popes, kings, princes
Avait besoin de protéger leur communication
Needed to protect their communication
Et bon bah
And good boy.
Ils utilisaient le
They used the
Le système qui existait
The existing system
C'est à dire la substitution mono-alphabétique
That is, mono-alphabetic substitution
Et un jour
And one day
Bah ils se sont aperçus que effectivement
Well they found out that actually
Tout le monde le connaissait
Everybody knew him.
Que tout le monde était connaissait
That everyone knew
Enfin que c'était obsolète
Finally, it was obsolete.
Alors on sait pas s'ils ont redécouvert
So we don't know if they rediscovered
Mais je pense qu'ils ont été beaucoup influencés par les travaux
But I think they were very influenced by the work
Parce que les arabes ont beaucoup diffusé les travaux scientifiques de l'époque
Because the Arabs have widely disseminated the scientific work of the time
Et il fallait attendre jusqu'au 15e, 16e siècle
And we had to wait until the 15th, 16th century.
Pour avoir un nouveau code
To get a new code
Ouais
Yeah.
Alors ça s'appelle
So it's called
Le Davinci code
The Davinci code
Non ça n'a rien à voir
No, it has nothing to do with it.
C'est ce qu'on appelle le chiffre de Vigenère
This is called Vigenère's figure.
Alors Vigenère c'est un
So Vigenère is a
Ah Vigenère
Un visionnaire
A visionary
Le fameux
The famous
Non c'est un diplomate français
No, he's a French diplomat
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Alors il était pas tout seul
So he wasn't alone.
Il y a eu plusieurs personnes qui ont travaillé sur des codes
There were several people who worked on codes
Parce qu'à chaque fois il y a toujours une lutte entre ceux qui fabriquent le code
Because every time there's always a struggle between those who make the code
Et ceux qui essaient de le casser
And those who try to break it
Ouais
Yeah.
Là visiblement ceux qui cassent
There are visible those who break
Donc les cryptanalystes avaient gagné
So the cryptanalysts had won
Pardon
Excuse me.
Et il fallait avoir un code plus performant
And you had to have a better code.
Donc là l'idée c'était de dire
So the idea here was to say
Bah si on remplace toutes les lettres A par une autre lettre
Well, if we replace all the letters A with another letter
On se fait avoir par l'analyse de fréquence
We get caught by frequency analysis
Mais par contre si on remplaçait toutes les lettres A de temps en temps par une lettre
But if we replace all the letters A from time to time with a letter
Puis plus tard par une autre lettre
Then later by another letter
A chaque fois en fait on remplace l'alphabet à chaque fois
Every time we actually replace the alphabet every time
Et là bah on est plus
And now we're no longer
On est à l'abri de l'analyse de fréquence
We're safe from frequency analysis.
Parce que tu casses ça quoi
Because you're breaking it.
Ouais donc l'idée c'est par exemple
Yeah, so the idea is for example.
On va prendre le mot
Let's take the word.
La clé on va prendre poney
The key we're gonna take pony
Ouais
Yeah.
Donc dans le message
So in the message
La première lettre
The first letter
On va la coder par le P
We'll code it by the P.
Ouais
Yeah.
Donc A ça vaut P
So A is worth P
Donc B ça vaut Q
So B is worth Q
C ça vaut R
C is R
Et ainsi de suite
And so on
D'accord
Okay.
Donc avec cet alphabet là
So with that alphabet there
On trouve notre lettre
We find our letter.
Ensuite pour la deuxième lettre
Then for the second letter
On va pas utiliser ce même alphabet
We're not gonna use that same alphabet.
Sinon on se fait avoir par l'analyse de fréquence
Otherwise we get caught by frequency analysis
On va utiliser l'alphabet
We're gonna use the alphabet.
Qui commence par O
Which starts with O
Donc A ça vaut O
So A is worth O
B ça vaut P
B is worth P
Et ainsi de suite
And so on
Et après on utilisera la lettre N
And then we'll use the letter N
La lettre E
Letter E
La lettre Y
The letter Y
Et dans ce cas là
And in that case
Bah on a plus d'analyse de fréquence possible
Well we have more frequency analysis possible
Puisque la lettre
Since the letter
La même lettre peut être remplacée
The same letter may be replaced
Par n'importe laquelle
By any
Selon la position dans le texte
According to the position in the text
Mais t'as toujours
But you still have
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Donc voilà ça c'est ce qu'on appelle
So that's what we call it.
Le chiffre de viginaire
The viginary figure
Donc si on a pas la bonne clé
So if we don't have the right key
Bah il y a pas de moyen de le casser
There's no way to break it.
On est là
We're here
On peut essayer
We can try.
C'est
This is
On peut rien faire
We can't do anything.
C'est impossible
It's impossible.
Il y a jamais de
There is never
Il y a pas de solution qui a été trouvé
There is no solution that has been found
Ou au 16ème siècle non
Or in the 16th century no
Oui enfin
Yeah.
Il faut attendre vraiment le 18ème siècle
We have to wait for the 18th century.
Là
There
Il a mention de l'ordinateur non ?
He mentioned the computer, didn't he?
Non pas encore
Not yet
Alors presque
So almost
Je vais vous parler de Charles Babbage
I'll tell you about Charles Babbage.
Je sais pas si vous avez entendu parler
I don't know if you've heard of it.
Ah Charlie
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Ce mec qui faisait ses
That guy who was doing his
Ceux qui s'intéressent à l'histoire de l'informatique
Those interested in the history of computer science
Doivent connaître son nom
Must know his name
Il a vraiment posé les bases de l'ordinateur moderne
He really laid the foundation of the modern computer.
Sauf qu'il a jamais aussi
Except he never has that.
Les bagels
The bagels
Le quoi ?
The what?
Les bagels
The bagels
Non
No
Je ne cherche pas
I'm not looking
Non mais je crois que de mémoire
No, but I think it's memory.
Le bagel c'est une sorte de
The bagel is a kind of
Il y avait des petits dés avec des leds dessus
There were little dice with leds on it.
Dans une boîte en plastique
In a plastic box
Tu sais quoi ?
You know what?
C'est le boggle
It's the boggle.
Alors c'est le boggle
So it's the boggle
Ça c'est pas pareil
That's not the same.
Après t'as le gougle
Then you got the goug.
Le biggle c'est un chien anglais
The biggle is an English dog
Mais c'est pas le même non plus
But it's not the same either.
Le muffin
The muffin
Merci
Thank you.
Donc ce monsieur
So this gentleman.
Et donc lui
And so he
Il a fait beaucoup de choses
He's done a lot.
Il a touché un peu à tout
He touched everything.
Il a inventé plein de choses
He invented a lot of things.
Donc au niveau informatique
So at the computer level
On va dire
Let's say
Il avait vraiment posé les bases
He really laid the foundation
Il savait comment il fallait faire
He knew how to do it.
Pour avoir des
To have
Comment faire un anétoile
How to make a star
Sauf qu'il a jamais réussi à le construire
Except he never managed to build it.
L'époque
The time
Il a été le suivant pas
He was the next step.
Donc lui il a touché à tout
So he touched everything.
Et il était très réputé
And he was very famous.
Comme cryptanalyste
As cryptanalyst
Il arrivait à casser plein de codes
He could break many codes
Et il passait son temps à ça
And he was spending his time at that.
Et il y a eu un gars
And there was a guy.
Qui s'appelait Twes
Named Twes
Qui s'est ramené en disant
Who came back saying
Attends moi j'ai un super code
Wait for me. I have a great code.
Que t'auras pas à casser
That you won't have to break
Et il lui a sorti le chiffre de Vigené
And he pulled him Vigené's number.
Alors Babbage lui a répondu
So Babbage answered him.
Attends mon gars
Wait, man.
T'es en retard de deux siècles
You're two centuries late.
Ce truc là
That thing.
On le connait
We know him.
On le casse pas
We don't break it.
T'as rien inventé
You didn't make it up.
Alors lui il dit
So he says
Attends t'es une mauvaise
Wait for you to be a bad one.
Tu te défiles
♪ You're falling apart ♪
Simplement t'arrives pas à casser mon code
Just can't break my code
Alors là du coup
So that's it.
Babbage il s'est dit
Babbage said
Bon attends toi
Good wait
Tu vas pas me chercher longtemps
You're not gonna get me long.
On va regarder
Let's watch.
Et effectivement Babbage a trouvé un moyen
And actually Babbage found a way
Pour casser ce code là
To break that code there
Le chiffre de Vigené
Vigené's figure
Qui était réputé inviolable
Who was considered inviolable
Depuis plusieurs siècles déjà
For centuries already
En fait l'idée rapidement
In fact the idea quickly
C'est que
It's that
On code par le mot clé poney
We code by keyword pony
Ce qui veut dire que
Which means that
Toutes les six lettres
All six letters
On recode par la même lettre
Recode by the same letter
Alors que la première lettre
While the first letter
On va le coder par le P
We'll code it by the P.
Six lettres plus tard
Six letters later
On va le recoder par le P
We're gonna recode it by the P.
Et ainsi de suite
And so on
Donc il y a une faiblesse là dessus
So there's a weakness on that.
C'est que
It's that
C'est comme si on faisait
It's like we're doing
Cinq analyses de fréquence
Five frequency analyses
Puisqu'on avait cinq alphabets différents
Since we had five different alphabets
Donc ça c'était une première prise
So this was a first take.
L'autre prise c'est qu'on pouvait reconnaître
The other catch is we could recognize.
Les séquences de deux lettres identiques
The sequences of two identical letters
Puisque deux lettres qui se suivent
Since two letters follow each other
Vont être codées par les mêmes suites
Will be coded by the same suites
Deux clés
Two keys
Donc avec ça
So with this
Ils pouvaient trouver des possibilités
They could find opportunities
Pour casser le code
To break the code
Donc il faut
So we have to
La seule condition
The only condition
C'est que le texte soit suffisamment lent
It is that the text is slow enough
L'on
On
Pardon
Excuse me.
L'on
On
Et la clé
And the key
Plus la clé est courte
The shorter the key
Mieux ça sera
The better.
Ouais
Yeah.
Parce que si la clé est trop longue
Because if the key is too long
Bah on peut rien faire
There's nothing we can do.
Voilà
Here.
En texte long
Long text
Donc voilà
So here we go.
C'est pas le moment de donner ton code là d'ailleurs ?
Isn't it time to give your code here?
D'ailleurs oui
Indeed, yes.
Oui d'abord
Yes first
C'est le moment de utiliser le temps
Time to use time
De réfléchir un peu
Thinking a little
Oui oui
Yes yes
Parce que là t'as donné
Because then you gave
Tous les indices de base
All basic indices
Pour décripter ton code
To pick up your code
Nous allons
We're going
Alors on va publier sur le site
So we're gonna publish on the site.
Un code
A code
Donc on va le laisser là
So we're gonna leave him here.
Jusqu'à ce que quelqu'un trouve la solution
Until someone finds the solution
Donc si personne le trouve en direct
So if no one finds him live
Bah on attendra que les gens
Well, we'll wait until the people
Qui écoutent le podcast en différé
Listening to the delayed podcast
S'y attaquent
Attack it
Voilà
Here.
Le premier qui pose un commentaire
The first to comment
C'est un billet qui fait ça ?
Is that a ticket?
Non il écrit
No, he writes.
Non non il écrit sur le
No no he writes on the
Sous-titrage
Subtitles
Sinon il peut poster aussi
Otherwise he can post also
Sous les commentaires
Under the comments
Directement
Directly
Voilà
Here.
Le premier qui a trouvé
The first who found
Dans les commentaires
Comments
Comme ça on repère le premier direct
So you can see the first direct
Voilà
Here.
Le premier qui a la bonne réponse
The first one with the right answer
Dans les commentaires
Comments
Il a gagné
He won
A gagné un t-shirt
Won a t-shirt
Un t-shirt
A T-shirt
Offert par Yéto
Offered by Yeto
Voilà
Here.
Ici présent
Here
Improcroyable
Unbelievable
Je crois même que Yéto
I even think that Yeto
C'est très généreux
That's very generous.
Il va en offrir deux
He'll offer two.
Voilà c'est ça
That's it.
On m'a dit qu'à 150 euros
I was told 150 euros.
N'oublions pas
Let's not forget
On m'a dit qu'il a une belle prime
I heard he's got a great bonus.
De fin d'année
Year-end
Peut-être qu'on va en offrir trois
Maybe we'll offer three.
Et maintenant ça va même
And now it's all right
Sur les 10 premiers gagnants
Of the top 10 winners
Sauf que
Except
Évidemment
Of course.
Le site vient de tomber
The site just fell
164 personnes
164 persons
Qui font des refreshs
Who make refreshments
Sur la homepage
On homepage
Ça aide pas
It doesn't help.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non alors s'il vous plaît
No, then please.
En live
Live
Bande de connards
You bastards.
Si vous pouvez arrêter
If you can stop
Faut qu'il fasse le code au moins
He has to do the code at least.
J'ai même pas eu le temps
I didn't even have time.
De le poster
To post it
Parce que le truc
Because the thing
Il rame trop
He's rowing too much.
Donc si vous pouvez arrêter
So if you can stop
De faire des refreshs
To do some refreshments
Alors j'explique un truc
So I'll explain something.
Au niveau des codes secrets
Secret codes
Une fois que c'est déchiffré
Once it's deciphered
Ça n'a plus aucun intérêt
It doesn't matter anymore.
On a la solution
We have the solution.
Exactement
Exactly.
Donc un t-shirt suffira
So a t-shirt will be enough
Puisque le premier
Since the first
Vous avez trouvé
You found
Les autres ils ont encore copié
The others they copied again
On est tout short quand même
We're all shorts anyway
Donc là on est quel siècle ?
So what century is this?
Et où ?
And where?
Alors on est au 19ème siècle
So we're in the 19th century.
Babel vient de montrer
Babel just showed
Que le code qu'on pensait inviolable
That the code we thought was inviolable
Finalement
Finally
On ne l'était pas tant que ça
We weren't.
Rien n'est inviolable
Nothing is inviolable
Mais le problème
But the problem
C'est que là
It's just here.
On commence dans le 19ème siècle
We start in the 19th century
Il y a Marconi
There's Marconi
Qui développe la TSF
Who develops the TSF
Marconi
Télégraphie sans fil
Wireless telegraphy
Marconi
Et la télégraphie sans fil
And wireless telegraphy
C'est très puissant
It's very powerful.
Parce qu'il n'y a plus besoin de câbles
Because there's no need for cables anymore
Pour passer les messages
To pass messages
Ce qui fait que
This makes
Au niveau de la marine
Marine level
On pourrait communiquer
We could communicate.
Avec des bateaux
With boats
De n'importe où
From anywhere
On pourrait en fait
We could actually
Coordonner des flottes entières
Coordinate entire fleets
Le problème de la télégraphie sans fil
The problem of wireless telegraphy
C'est que
It's that
Comme il n'y a pas de fil
As there is no wire
Il n'y a plus aucune sécurité
There's no security anymore.
Tout le monde peut écouter
Everyone can listen
Le message transmis
The message sent
C'est un peu con
It's a little stupid.
Donc il faut vraiment chiffrer
So you really have to encrypt
Les communications
Communications
Donc le chiffrage est vraiment
So the encryption is really
Très important
Very important
Mais on n'a rien
But we have nothing
Le chiffre qu'on avait
The number we had
Le seul moyen d'être protégé
The only way to be protected
C'est de prendre des textes courts
It's taking short texts
Avec des clés aussi longues
With keys that long
Que le texte
That the text
Et surtout
And above all
Ne pas réutiliser le même code
Do not reuse the same code
A chaque fois
Every time
Donc il y avait
So there was
Beaucoup de contraintes
Many constraints
Bien que tu sois
Though you are
Parti ta feuille de route
Left your road map
Faut pas que tu l'oublies au port
Don't forget it at the port.
Sinon t'as l'air con
Otherwise you look stupid.
Quand tu reçois les messages
When you get the messages
T'as l'air con
You look stupid.
Donc voilà l'état de la cryptographie
So here's the state of cryptography.
Au début du 20ème siècle
Early 20th Century
Ok
Okay.
La faillance est brisée
The failure is broken
Non c'est le point de ça
No, that's the point.
Non je suis venu trop bien
No, I came too well.
C'est marrant
That's funny.
Regardez
Look.
Et
And
Non il n'y a toujours pas posté
No, there's still no mail
Le truc
The thing
Bah non parce que
Well, not because
Le truc est en train de ramer à mort
The thing is rowing to death
Mais balance le code secret
But swing the secret code
Direct dans le live
Direct in the live
Et puis
And then
Comme ça ils vont
That way they'll be
Ils vont
They're gonna
Et puis ça remettra le truc
And then it'll put it back on.
Vous savez quoi
You know what?
Je vais le balancer sur Twitter
I'm gonna throw him on Twitter.
Et voilà
There you go.
Mais non il y en a
But no, there are.
Qui ont fait pas de Twitter
Who did not Twitter
Sur le chat
On the cat
Il leur suffit d'aller sur Twitter
Just go on Twitter
Sur le chat
On the cat
Non sur le chat
No on the cat
Mais il y a plus de 240 caractères
But there are more than 240 characters
Non non ?
No?
Oui en plus
Yes plus
Il va y avoir un lien
There's gonna be a connection.
Pour qu'ils y accèlent
To get them to speed up
Voilà
Here.
Voilà putain c'est quoi ce truc
What the fuck is this?
Ou même je l'ai posté aussi
Or even I posted it too.
Sur apéro du Capitaine
Captain's Apero
Le nouveau Twitter
The new Twitter
Dédié uniquement à l'apéro
Dedicated only to aperitif
Donc voilà
So here we go.
Vous cliquez sur readmore
You click readmore
Et normalement vous allez avoir l'intégrale
And normally you will have the integral
Le code a été posté
The code was posted
Nous attendons vos réponses
We expect your answers
Soit sur Twitter
Be on Twitter
Soit par mail
Or by mail
Capitaine et Capitaine
Captain and Captain
Non pas par mail
Not by mail
Faites le sur Twitter
Do it on Twitter
Si vous avez pas de compte
If you don't have an account
Vous en ouvrez
You open some.
Non mais
No, but
Le site va être revenu
The site will be back
Tu vas déterminer qui l'a trouvé en progrès
You're gonna figure out who found him in progress.
Le site va être revenu Capitaine
The site will be back Captain
C'est pas gagné
It's not won.
Ah si ça y est il est publié
Ah if it's there it's published
Donc dans les commentaires de l'article
So in the comments of the article
Voilà vous pouvez mettre dans les commentaires de l'article
Here you can put in the comments of the article
Allez-y
Go on.
Allez-y les champions
Go ahead, champions.
Il apparaît bien sur le site
It appears well on the site
Non c'est bon
No, it's okay.
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Allez cherche la verre
Go get the glass.
On va faire une petite coupure historique
We're gonna make a little historical cut.
Là donc on va parler de la guerre 14-18
Now we're going to talk about war 14-18.
Ah bon ?
Right?
Parce qu'en temps de guerre
Because in times of war
La cryptographie est vitale
Cryptography is vital
Carrément
Totally.
La grande guerre
The Great War
Pendant cette guerre
During this war
Il y a depuis très longtemps
A long time ago
Un déchiffreur universel de codes cryptographiques
A universal cryptographic code decryptor
C'est la torture
It's torture.
Ah oui
Oh yes
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est vrai que ça marche bien
It does work well.
Ça marche très bien
It works fine.
Plutôt que de réfléchir pendant des jours
Instead of thinking for days
Non mais ça marche bien si tu attrapes l'individu
No, but it works fine if you catch the individual.
Mais si tu attrapes l'individu
But if you catch the individual
Bonne torture
Good torture
Ben justement non
Well, no.
Parce que ça marche bien
Because it works well
Parce que tu attrapes le messager généralement
Because you usually catch the messenger
Et le messager ne connait pas le code
And the messenger doesn't know the code
Exact
Right
Ah
Ah.
Ouais mais ça fait quand même du bien de le torturer
Yeah, but it still feels good to torture him.
Ouais
Yeah.
Et puis des fois qui réfléchit
And then times that think
Ça n'engage que toi alors ton père
It's only you, so your father
Non mais qui n'a pas pris plaisir à racher les ongles de quelqu'un
No, but who didn't enjoy picking someone's nails
Non mais
No, but
Elle lui tapait dans les couilles
She was banging him in the balls.
Bon alors vas-y Eti
Well then go Eti
Ouais donc on va juste
Yeah, so we're just gonna
Je vais vous raconter un peu l'histoire
I'll tell you a little about it.
De la grande guerre
From the Great War
Les allemands avaient mis en place un code
Germans set up a code
Qui s'appelait le ADFGVX
Named after ADFGVX
Oula
Donc c'est un
So it's a
C'est une variante en fait de la substitution polyalphabétique
It is a variant in fact of polyalphabetic substitution
Enfin le chiffre de Viginaire
Finally the figure of Viginaire
D'accord
Okay.
Avec des variantes qu'ils avaient rajoutées
With variants they added
Ok
Okay.
Pour compliquer tout ça
To complicate all this
Donc arrivé en juin 1918
So arrived in June 1918
Les allemands étaient à 100 km de Paris
The Germans were 100 km from Paris
Et ils étaient préparés pour l'assaut final
And they were prepared for the final assault
Le problème c'est que s'ils attaquaient maintenant
The problem is if they attack now
Et qu'ils arrivaient à arriver sur Paris
And that they could get to Paris
On est en 18 mec
We're in 18 guys.
On est en 18
It's 18
Tu te trompes là
You're wrong here.
Par contre tu peux chanter un petit chant de Bavière
But you can sing a little song from Bavaria.
Toutes ces conneries
All that bullshit
Un petit chant de Bavière
A little song from Bavaria
Ça c'est après c'est plus tard
That's after it's later
Quand on s'est dans la seconde guerre
When we were in the Second War
Bon et donc
Good and so
Et donc voilà
So here we go.
Donc les allemands étaient très très près de Paris
So the Germans were very close to Paris
Et ils lancaient l'attaque finale
And they were launching the final attack
Ils avaient amené l'artillerie
They had brought the artillery
Ah Paris
La question était de savoir
The question was:
Où ils allaient attaquer
Where they were going to attack
Oui
Yes
Et là
And there
Alors
Then
A cette époque
At that time
Les cryptanalystes français étaient très très bons
French cryptanalysts were very good
Parce qu'il faut savoir qu'en 1870
Because you have to know that in 1870
Ils se sont fait
They made it.
Latter un peu par les prussiens et les allemands
Latter a little by Prussians and Germans
Et ils ont perdu l'Alsace et la Lorraine
And they lost Alsace and Lorraine
Et donc ils étaient quand même motivés
And so they were still motivated
Pour se venger un bon coup
To take revenge
Il y a eu une personne
There was one person
Qui s'appelait Georges Pinvin
Named Georges Pinvin
Que personne ne connait je suppose
Nobody knows, I guess.
Non
No
Il a réussi à décrypter le code allemand
He managed to decrypt the German code
Et donc a pu communiquer l'emplacement
And so could communicate the location
Où allait se faire l'attaque
Where the attack was going
Yeti
Tu parles bien du code
You're talking about code.
A D F G V X
C'est ça
Right.
Et voilà
There you go.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Prendre des notes
Taking notes
C'est une horreur
It's a horror.
Alors ce qui est intéressant
So what's interesting
Dans l'histoire
In history
C'est que
It's that
Donc il a quand même décrit
So he still described
Grâce à lui
Thanks to him
Je pense que la guerre
I think war
C'est
This is
Enfin ça s'est terminé
Finally it ended
Beaucoup plus rapidement
Much faster
Que prévu
As planned
Puisque le
Since the
Lassaut final allemand
Final German assault
A été bloqué
Was blocked
Et après ça
And after that
Bon bah
Good boy.
Ils n'avaient plus rien
They had nothing left
Il a été nommé
He was named
Chevalier de la Légion d'honneur
Knight of the Legion of Honour
En 1918
In 1918
Ah quand même
Still,
Mais simplement
But simply
C'était quand même
It was still
Justifié
Justified
Non il a eu
No, he got it.
Non attendez
No wait
Chevalier de la Légion d'honneur
Knight of the Legion of Honour
C'est pourri
It's rotten.
C'est le genre de truc
That's the kind of thing.
Qu'on donne aux jours de fou
Give the crazy days
Aujourd'hui oui
Today yes
Mais à l'époque
But then
C'est peut-être différent
Maybe it's different.
Même pas
Not even
Parce qu'on pouvait pas
Because we couldn't
Lui donner un trop grand grade
Give him too much rank
Les gens vont se demander
People will wonder
Mais pourquoi un gars
But why a guy
Qui bosse dans les archives
Who works in the archives
A un grade énorme
To a huge rank
C'est pas normal
It's not normal.
Bah il a sauvé la France
Well, he saved France
La France
France
Justement non
No
La France
France
Personne ne le savait
Nobody knew.
Et il ne devait surtout
And he wasn't supposed to.
Ne pas le dire
Not to say
Ah bon
Oh good.
Bah sinon
If not
Il se prend une malle dans la tête
He takes a trunk in his head
Et puis on n'en parle plus
And then we don't talk about it anymore.
Est-ce qu'il fallait garder vivant
Should we keep alive?
Il se gardait très près
He kept close
Il faut garder vivant
Keep alive
Ce gars là
That guy.
Bien sûr
Of course.
Il lui donnait la médaille
He gave him the medal.
On le dit
We say so.
Bon
Good.
Enfin bref
In short
Bon ce type
All right, this guy.
Il a trouvé ce truc là
He found this thing there.
Enfin tu me dis
You're telling me.
C'est vrai que ça a l'air
It's true it looks
Donc en fait
So actually
Il a été officialisé
It has been formalized
En 1962 uniquement
In 1962 only
En 1962
In 1962
On lui a donné le grade
We gave him the rank.
De grand officier
High officer
De la Légion d'honneur
From the Legion of Honour
Enfin en 1973
Finally in 1973
Pardon
Excuse me.
En 1973 on lui a donné ça
In 1973 he was given this
De grand cyclope
Large cyclope
Et d'ailleurs l'allemand
And also German
Donc Nebel
So Nebel
Qui avait créé ce code là
Who created this code there
N'a appris qu'en 1967
Only learned in 1967
Que son code avait été cassé
That his code had been broken
En fait
Actually
On a gardé secret cette histoire
We kept this story secret.
Pendant tout le temps
All the time
Pour pouvoir
To be able
Justement pour éviter
Just to avoid
Pour ne pas montrer
Not to show
Que les allemands
Only the Germans
Leur code avait été cassé
Their code was broken.
Juste pour montrer
Just to show
Qu'il y avait un code
That there was a code
Mais du coup
But then
S'ils l'ont su aussi tard
If they knew so late
Que le code avait été décrypté
That the code had been decrypted
Est-ce qu'ils ont réutilisé
Did they reuse
Ce type de code
This type of code
Plus tard dans l'histoire
Later in history
Mais oui
But yes
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Alors justement
So exactly
Ils n'ont pas réutilisé ce code là
They didn't reuse that code there.
Tout simplement parce que
Just because
On arrive dans les années
We come in the years
30-40
On arrive dans
We're coming in.
L'âge d'or de l'Allemagne
The Golden Age of Germany
Là on arrive dans
Here we come in
La grande Allemagne
Great Germany
Avec énormément
With huge
De savants
Scientists
Alors ton père s'est dit
So your dad said
N'utilise pas le terme
Do not use the term
Grande Allemagne
Greater Germany
Allemagne
Germany
Ah on a des
Ah, we have some
Grand savants
Great scientists
Comme Einstein
Like Einstein
Schrödinger
Wiesmeitner
Heisenberg
On a von Braun
We got von Braun.
Tout ça
All this
D'accord
Okay.
Et du coup
And so
Et on a
And we have
Ça va déraper
It's gonna slip.
Des ingénieurs
Engineers
Qui ont décidé
Who decided
De mécaniser
Mechanizing
La cryptographie
Cryptography
Parce que le problème
Because the problem
De la cryptographie
Cryptography
Tel qu'elle était à l'époque
As she was then
C'est que ça se faisait
It was done.
Avec un crayon et un papier
With pencil and paper
Donc c'était très long
So it was very long.
Et il fallait quelque chose
And it needed something.
De compliqué certes
Of course complicated
Mais qu'on puisse
But that we can
L'utiliser automatiquement
Use it automatically
Donc il y a un Allemand
So there's a German.
Qui s'appelle Arthur
Named Arthur
Scherbus
Qui a inventé
Who invented
Une machine
A machine
Qu'on appellera plus tard
We'll call it later.
Le code Enigma
Enigma code
Ah oui
Oh yes
Le fameux code Enigma
The famous Enigma code
Bah oui
Yeah.
Voilà alors lui
There he is.
Au début il a fait une machine
At first he made a machine
En se disant
Saying
Je vais le vendre à l'armée
I'll sell it to the army.
Je vais le vendre aux civils
I'm gonna sell it to civilians.
Avec
With
Donc un truc assez compliqué
So something quite complicated
Avec des rotors
With rotors
Donc le
So the
Attends mais c'est quoi
Wait, wait, wait.
Qu'est-ce qu'elle fait cette machine
What is this machine doing?
En fait
Actually
Elle traduit
It translates
C'est une machine
It's a machine.
C'est une machine mécanique
It's a mechanical machine
On tape le message
We type the message
Et elle traduit
And it translates
Et au final il te sort
And in the end he takes you out
Un message codé
A coded message
Ce message codé
This coded message
On le donne
We're giving it.
Il y a un film
There's a movie
Qui a été fait là-dessus
Which was done on that.
D'ailleurs
Indeed
Peut-être
Maybe.
Il y en a peut-être plein
Maybe there's plenty.
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne connais pas
Un sous-marin
A submarine
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
U571
C'est compliqué
It's complicated.
Donc le message
So the message
Qui est codé
Which is coded
On le donne
We're giving it.
A qui on veut
Whoever we want
Par télégraphie
By telegraph
Sans fil
Wireless
Par comme on veut
By whatever we want
Et la personne
And the person
Avec la machine
With the machine
Comme une machine
Like a machine
Avec l'écriture
With writing
Voilà il tape
There he goes.
Le message codé
The coded message
Et ça lui sort
And it pulls him out
Le truc en clair
The thing clear
La seule condition
The only condition
C'est que les deux machines
It's just the two machines
Aient la même disposition
Have the same provision
De rotor
Rotor
Parce qu'on avait mis
Because we put it
Des rotors mobiles
Mobile rotors
Qu'on peut mettre
That we can put
Dans n'importe quelle position
In any position
Et s'ils n'étaient pas
And if they weren't
Dans le même positionnement
In the same position
Ça ne marche pas
It's not working.
Voilà
Here.
Ensuite il y avait aussi
Then there was also
Un boîtier
A housing
Où il fallait raccorder des fils
Where to connect wires
Et c'est pareil
And it's the same
Il fallait aussi régler tout ça
We had to sort this out, too.
Donc il fallait avoir le code
So you had to have the code.
Qui permettait de crypter
Which allowed to encrypt
La position des rotors
Position of rotors
Et à partir de ça
And from that
On pouvait s'échanger
We could trade.
Des messages très facilement
Very easy messages
Parce qu'on tape le message
Because we type the message
Il n'y avait pas à réfléchir
There was no need to think
Tout était fait automatiquement
Everything was done automatically
Ouais
Yeah.
Alors il a fait ses
So he did his
Ses premières machines
His first machines
Il les vendait très cher d'ailleurs
He sold them very expensive by the way
Ouais
Yeah.
Ça fait des couilles en dehors
That's balls out there.
L'armée n'en voulait pas
The army didn't want it.
Donc en fait
So actually
Il ne s'est pas fait de couilles en dehors du tout
He didn't make balls out of it.
Il s'est fait des Colton Balls
He made Colton Balls.
Et les civils
And civilians
Ils se demandaient
They were wondering
Ce qu'ils allaient faire
What they were going to do
De ce genre de choses
Of this kind of thing
Pour cacher un MR
To hide an MR
Sauf qu'ensuite
Except then
Il y a eu
There was
Quand les allemands
When the Germans
S'ont aperçu que
They found that
Les anglais
English
Comme Churchill
Like Churchill
Avaient commencé à écrire des livres
Had started writing books
En disant
Saying
Ah bah nous on est trop fort
We're too strong.
On a décrypté plein de messages
We decrypted a lot of messages.
On est trop bon
We're so good.
Et les allemands se sont dit
And the Germans said
Ah
Ah.
Il faudrait peut-être qu'on leur sorte
Maybe we should get them.
On peut-être s'en équiper
Maybe we can fix it.
Donc ils ont équipé
So they equipped
Toute l'armée
The whole army
De ces fameuses machines
Of these famous machines
Code Enigma
Enigma code
Ouais
Yeah.
Il y en avait
There were.
Et de l'autre côté
And on the other side
Comment est-ce que
How is that
Contre carré par exemple
For example, against square
Les alliés à l'époque
Allies at the time
Ils piquaient les machines
They used to steal the machines.
Ils étaient obligés
They had to
De piquer les machines
Stinging machines
Justement
Exactly.
Non non
No No
Parce qu'ils n'avaient pas en trouver
Because they didn't find one.
Justement
Exactly.
Même pas
Not even
Pour l'instant en 1926
For the moment in 1926
Les anglais
English
Les français
French
Ils ont vu que
They saw that
Tous les messages allemands
All German messages
Et étaient indéchiffrables
And were indecipherable
Enfin avant
Finally before
Ils les déchiffraient tranquillement
They quietly deciphered them
Et là ils ne pouvaient plus
And there they could no longer
Mais en fait
But actually
Qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
Bah ils n'ont rien fait
Well they didn't do anything.
Mais ils n'ont rien fait
But they didn't do anything
Non mais
No, but
Mais non parce que
But not because
Les anglais et français
English and French
Ils venaient de gagner la guerre
They just won the war.
Ils viennent botter le cul aux allemands
They come to kick German ass
Ils vont pas
They're not going.
Ils vont pas s'enmerder
They're not gonna get mad.
Donc ils n'ont absolument rien fait
So they didn't do anything.
Ils ont laissé
They left
Ils ont dit
They said
Bon bah tant pis
Good, good.
On les lit pas
We don't read them.
C'est pas grave
It's okay.
Il y a par contre
There is, however,
Un pays
A country
Qui est en train de flipper sa race
Who's freaking out his race
A ce moment là
At that time
C'est le
That's it.
Le
The
La
La Pologne
Poland
La Pologne tout à fait
Poland fully
La Pologne
Poland
Ils savaient très bien que
They knew very well that
Si les allemands commençaient à déconner
If the Germans started to screw up
Il passait les premiers
He passed first
Pardon
Excuse me.
Donc les
So the
La Pologne
Poland
Donc les polonais
So the Polish
Eux au contraire
Them on the contrary
Ils se sont dit
They said
Là
There
Là ils sentaient le danger
There they felt the danger
Donc ils ont
So they have
Créé des équipes
Creation of teams
Pour
For
Pour casser tout ça
To break all this
Donc jusqu'à maintenant
So until now
Les
The
Les meilleurs cryptanalystes
The best cryptanalysts
C'était surtout des
They were mostly
Des littéraires
Literary
Des linguistes
Linguists
Puisque c'était vraiment
Since it was really
Des analyses de fréquence
Frequency analyses
Des mots
Words
Et là comme c'était mécanique
And there as it was mechanical
Il fallait
We had to
Évaluer des possibilités
Assess opportunities
Donc il fallait des mathématiciens
So we needed mathematicians.
Des ouvriers
Workers
Des ingénieurs
Engineers
Donc les polonais
So the Polish
Les polonais ont
The Polish
Dès le départ
From the start
Ont pris les meilleurs éléments
Have taken the best elements
Mathématiciens
Mathematicians
Qu'ils avaient dans leurs universités
That they had in their universities
Donc il y en avait un
So there was one.
Qui s'appelait
Named
Marianne Rejovski
Qui a travaillé dessus
Who worked on it
Donc je vous donne pas le détail
So I'm not giving you the details.
C'est assez compliqué
It's pretty complicated.
Mais vous verrez dans les bouquins
But you will see in the books
C'est très bien expliqué
That's very well explained.
Il a réussi à décrypter
He managed to decrypt
Les premiers modèles
The first models
De
From
De code énigmas
Enigmas code
Voilà
Here.
Donc c'était dans les années
So it was in the years
De 30 à 39
From 30 to 39
Les polonais
Polish
Pouvaient lire tranquillement
Could read quietly
Les messages des allemands
Messages from Germans
Alors ils ont rien dit
So they didn't say anything.
Aux autres pays
To other countries
Parce que
Because
On fait pas trop que ça se sache
We don't know too much.
Et ça se revend
And it sells
Non mais ils étaient pas
No, but they weren't.
Eux ils pensaient surtout
They thought mostly
A leur peau pour l'instant
To their skin for now
Donc ils ont quelque chose
So they have something.
Enfin ils avaient beaucoup travaillé dessus
At last they had worked a lot on it.
Oui vous voulez garder ça
Yes, you want to keep this.
Alors ils ont été aussi aidés
So they were also helped.
Par les services secrets français
By the French secret services
Britanniques
United Kingdom
Parce qu'ils avaient réussi
Because they had succeeded
A avoir des plans de la machine
To have plans of the machine
Mais ils n'avaient pas de modèle
But they didn't have a model.
Donc ils ont dû reconstruire
So they had to rebuild
A partir des plans
From plans
Qu'ils avaient
That they had
Et le problème c'est que
And the problem is that
Vers les années
Towards the years
Les espions
Spies
Qui fournissaient
Who provided
Les infos
The news
Aux français
To French
Il n'y avait plus d'infos
There was no more news
Et
And
Ils ont
They have
Amélioré leur machine
Improved their machine
Ils ont tout changé
They changed everything.
Ce qui fait que
This makes
Là en 39
There in 39
Les polonais
Polish
Ils n'isaient plus rien
They didn't know anything.
Donc ils se sont dit
So they said
Là il se passe quelque chose
There's something going on.
De grave
Serious
Ils ont vite envoyé
They quickly sent
Tous les travaux
All work
Aux anglais
English
En disant
Saying
Regardez tout ce qu'on a fait
Look what we did.
Jusqu'à maintenant
Until now
Trop tard
Too late
Et c'était un peu trop tard
And it was a little too late.
Parce que le 1er septembre 39
Because September 1, 39
Bah il n'y a plus de Pologne
Well, there's no Poland anymore.
Et oui
And yes
Bye bye
Et du coup ils n'ont rien pu faire
And then they couldn't do anything.
Avec ces documents
With these documents
Les troupes alliées
Allied troops
Et bah si
And what if
Donc ils ont commencé
So they started
Donc les anglais ont vu
So the English saw
Bah ils sont entrés en guerre
Well, they went into war.
Ils ont à partir
They have to go.
A partir des travaux
From work
Des polonais
Polish
Ils ont commencé
They started
A aussi faire une cellule
To also make a cell
De cryptanalystes
Of cryptanalysts
Là il y a une personne
There's a person here.
Que tout le monde connait bien
That everyone knows well
Mais on sait
But we know
Dr Q
Dr. Q
Non ça c'est plus tard ça
No, that's later.
Ah bon
Oh good.
Non c'est Alan Turing
No, it's Alan Turing.
Ah oui
Oh yes
Bien sûr
Of course.
La machine de Turing
The Turing machine
Mais voilà
But here it is
Mais on connait nettement moins
But we know much less
En fait son apport
In fact its contribution
A la cryptographie
Cryptography
Si si
If
Parce que lui il a travaillé
Because he worked
Là dessus
On that.
Et c'est lui qui a
And he's the one who
Essentiellement oeuvré
Essentially worked
Sur casser le code énigmas
Breaking enigmas code
Ouais
Yeah.
Au niveau des anglais
English
Donc la machine avait changé
So the machine had changed.
C'était encore plus compliqué
It was even more complicated.
Il y avait encore plus de possibilités
There were even more possibilities
Lui il a trouvé
He found
Il s'est basé sur
It was based on
Il y a eu deux idées intéressantes
There were two interesting ideas
La première c'était que
The first was that
Bah les allemands étaient très disciplinés
Well Germans were very disciplined
Et réutilisaient souvent
And re-used often
Les mêmes messages
The same messages
A folle
Crazy
Donc il prenait des messages
So he was taking messages.
Qui avaient été décryptés à l'époque
Which were decrypted at the time
Par les polonais
By Polish
Bah il
Well it
Et il s'est dit
And he said
Ils essaient de retrouver
They're trying to find
La même suite
The same sequence
Voilà le même message
That's the same message.
Et a été peut-être réutilisé après
And may have been reused after
Et il y a surtout
And there is above all
Les messages météo
Weather messages
Donc régulièrement
So regularly
On annonçait la météo
Weather forecast
Ah putain
Damn it.
Ils sont un peu cons
They're a little stupid.
Donc pour dire
So to say
Bah voilà
There you go.
Bah pour les bateaux en fait surtout
Well for boats in fact especially
Ah oui
Oh yes
S'ils ont remarqué
If they noticed
Et à partir de ça
And from that
Ils ont réussi à casser
They managed to break
Un code
A code
Donc il y avait une différence
So there was a difference
Entre les armées de terre
Between the armies of earth
Et les sous-marins
And the submarines
Et les bateaux
And the boats
Parce que les sous-marins et les bateaux
Because submarines and boats
Le gros problème
The big problem
C'est que eux
It's just them.
Quand ils partent
When they leave
On n'a plus
We don't have anymore.
On peut pas leur donner de code
We can't give them a code.
En cours de route
On the way
Il faut qu'ils partent
They have to leave.
Avec un carnet
With a notebook
Dès le départ
From the start
Donc eux
So they
Leur machine était beaucoup plus perfectionnée
Their machine was much more sophisticated
Un peu plus quand même
A little more though
Il y a des relais bateaux
There are ship relays
Avec
With
Avec des ultrasons
With ultrasound
Qui passent
Passing
Il y a du morse
There's walrus
Qui peut se faire
Which can be done
Il y a du morse
There's walrus
Via sous-marins
Via submarines
Et autres
And others
Il suffit qu'il y a un bateau
All you have to do is have a boat.
Qui rejoigne une zone donnée
Which joins a given area
Et qui envoie un message
And sending a message
En morse
Morse
Non mais la disposition des rotors
No, but rotor layout
Tu peux pas leur donner comme ça
You can't give them that way.
Il faut qu'ils embarquent
They have to get on board.
Le code Enigma
Enigma code
Préprogrammé
Preprogrammed
Avec une liste
With a list
De quel jour
What day
Ils doivent utiliser
They must use
Telles solutions
Such solutions
Donc voilà
So here we go.
Il y a eu plein de films
There's been a lot of movies
A mon avis là-dessus
In my opinion on that
Où ils ont justement
Where they have
Attaqué des bateaux
Attacked vessels
Pour récupérer la machine
To recover the machine
Donc ils ont réussi
So they did it.
A faire croire
Make it look
Que le bateau avait coulé
That the ship had sunk
Mais ils ont réussi
But they did
A mettre la main
Putting Your Hand
Sur une machine
On a machine
Et après
And then
Ils devaient faire croire
They had to make them believe
Aux allemands
To Germans
Qu'ils avaient toujours pas
That they still didn't have
De code Enigma
Enigma code
Donc quand ils avaient
So when they had
Détecté des convois entiers
Detected whole convoys
A attaquer
To be attacked
Ils en attaquaient
They were attacking them.
Que la moitié
Only half
En faisant croire
Making it look like
Qu'ils sont tombés dessus
That they fell on it
Par hasard
By chance
Surtout pour pas
Especially for not
Leur montrer
Show them
Qu'ils avaient le code
That they had the code
Ils pouvaient décrypter
They could decrypt
Les chiffres
Figures
Enfin les messages
Finally the messages
Voilà et donc
There you go.
Tous les
All
C'est bien champion
That's a great champion.
T'as tout compris
You got it all.
Capitaine
Captain
Ce qui est intéressant
What's interesting
À voir c'est qu'en fait
To see is that actually
Toutes les personnes
All persons
Qui ont travaillé
Who worked
Donc Alan Turing
So Alan Turing
Et tout ça
And all that
Ils avaient gardé
They had kept
Le secret
Secret
Et ils avaient surtout
And they had mostly
Ne pas en parler
Don't talk about it
Même après la guerre
Even after the war
Bah heureusement
Good luck.
Ne pas dire
Not to say
Tout ce qu'ils ont fait
Everything they've done
Donc ce qui fait
So what does
Que bah
What the hell?
Il y avait l'exemple
There was an example
D'un cryptanalyste
From a cryptanalyst
Un petit jeune
A little boy
Bah il a reçu
Well, he got
Un lettre de son professeur
A letter from his teacher
Qui lui dit
Who tells him
Mais
But
T'as cherché tous les cours
You looked for all the classes.
Bah voilà
There you go.
Mais qu'est-ce que t'as foutu
What the fuck did you do?
Pendant la guerre
During the war
T'es pas parti au front
You didn't go to the front.
T'es honte pour la nation
You're ashamed of the nation.
Tu sais rien
You know nothing.
T'es dégueulasse
You're gross.
Pauvre type
Poor guy.
Alan Turing
Au lieu d'être reconnu
Instead of being recognized
Pour avoir participé
For participating
A l'effort de guerre
To the war effort
Bah on l'a surtout attaqué
Well, we attacked him mostly.
Pour son homosexualité
For her homosexuality
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et il a fini
And he's done
Bah il s'est suicidé
Well, he killed himself
Au Céanur
Ceanur
Au Ructifrit
In Ructificrit
Non ça c'est un peu plus dur
No, that's a little harder.
Oh my god
Oh, my god.
Pardon
Excuse me.
C'est de bon goût
It tastes good
Elle est sortie toute seule
She went out on her own
Alors pour l'anecdote
So for the anecdote
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
A la fin de la guerre
The end of the war
Avec toutes les machines
With all machines
Enigma
Que les anglais ont saisies
That the English have seized
C'était gangbang
It was gangbang.
Enigma
Bah les anglais ont donné
The English gave
Toutes les machines enigma
All machines enigma
A leur ancienne colonie
To their former colony
En leur disant
By telling them
Ah vous pouvez l'utiliser
You can use it.
Vous inquiétez pas
Don't worry.
C'est sûr
Sure.
C'est de la technologie allemande
It's German technology.
Salopards
You bastards.
C'est de la technologie allemande
It's German technology.
C'est gros escrocs
It's big crooks.
Don't you take technology
Donc voilà
So here we go.
Et puis
And then
Des machines enigma
Enigma machines
Il en reste pas beaucoup
There aren't many left
Je crois
I think so.
Il y en a une
There's one.
Dans un musée de l'informatique
In an IT museum
A San Francisco
In San Francisco
Il me semble
It seems to me
Peut-être je sais pas
Maybe I don't know.
J'ai posté une vidéo
I posted a video
Sur le blog un jour
On the blog one day
En France
In France
Je sais pas si on en a
I don't know if we have any.
Et Getty
And Getty
En ce qui concernait
As regards
Par exemple
For example
Tout ce qui était
Everything that was
J'allais dire
I was gonna say
Ca me paraît un peu con
That sounds a little stupid to me.
Ce que je vais dire
What I'm gonna say
Mais au terme individuel
But in the individual term
T'inquiète
Don't worry.
Tu peux pas
You can't.
Genre les mecs
Like guys.
Un peu comme Popov
Kind of like Popov.
Qui était le type
Who was the guy?
Qui avait inspiré
Who inspired
Ian Fleming
Pour faire James Bond
To make James Bond
Qui eux
Who they
Se déplaçaient d'eux-mêmes
Moving themselves
Avec des messages codés
With coded messages
Parfois
Sometimes
Ils étaient pas forcément
They weren't necessarily
Des messages qui étaient
Messages that were
Aussi compliqués
Also complicated
J'imagine
I guess.
Je sais pas
I don't know.
Est-ce qu'il était aussi
Was he also
Redimentaire à l'époque
Editorial at the time
C'est pas rudimentaire
It's not rudimentary.
Non non je veux dire
No no I mean
Plus ancienne
Older
La méthode qu'ils ont
The method they have
Ils ont rien de plus
They have nothing more
Que le chiffre de Vignaire
That Vignaire's number
C'est-à-dire que
In other words,
Changer d'alphabet
Change alphabet
A chaque lettre
Each letter
Après fallait
Then had to
Automatiser
Automation
Pour qu'ils soient plus rapides
To make them faster
Eux ils utilisaient plutôt
They used them instead.
L'engre invisible
The Invisible Ingress
Et tout
And all
Pour répondre à ta question
To answer your question
Ah voilà c'est ça
There you go.
Qui était révélable
Who was revealing
Grâce au sperme
With sperm
On l'a appris
We learned it.
Il y avait très peu de temps
There was very little time
Mais ça
But this
Non mais ça
No, but this
Effectivement
Indeed
C'était plus
It was more
C'est impossible
It's impossible.
De garder plus
To keep more
Un quart d'heure
15 minutes
De tenue
Dress
C'était prouvé
It was proven
Tout le monde le sait
Everybody knows.
Maintenant
Now
Mais on s'en fout
But we don't care.
Les espions britanniques
British spies
Les gelés sur un bout de papier
Frozen on a piece of paper
Pour révéler
To reveal
L'encre
Ink
Non c'est pas une con
No, she's not a jerk.
Merci pour ces informations historiques
Thank you for this historical information
Tu nous feras
You'll make us
Tu nous feras un quoi
You'll do us something.
Conteste la prochaine fois
Challenge next time
Oubliez le citron
Forget the lemon
Prenez-vous sur vos papiers
Take your papers
Pour savoir si
To find out if
Vous mettrez un lien
You will link
Vous verrez
You'll see.
C'est pas des conneries
That's not bullshit.
On croit sans parole
We believe without words
Que vous trouverez
Which you will find
Sur le Delicius du Capitaine
On Captain's Delicius
Oui bien sûr
Yes, of course.
Vous marquez
You score
Encre invisible
Invisible ink
Sperme plus espion
Spear more spy
Vous trouverez des liens
You will find links
Et n'oubliez pas quoi quoi
And remember what
C'est la fin
It's the end
Je vais immédiatement faire ça
I'll do this right away.
Après les années 70
After the 1970s
Tu feras après le live
You'll do it after the live
Un Yeti
A Yeti
Oui
Yes
Donc après 70
So after 70
Après le fait qu'ils ont reçu
After the fact that they received
Sa petite médaille
His little medal
Là il y a les ordinateurs
There are computers
On a effectivement déclassé l'affaire
The case was actually downgraded.
Et puis on a dévoilé
And then we unveiled
En fait la participation
In fact participation
De tout le monde
Everyone
Mais entre temps
But in the meantime
A la fin de la guerre
The end of the war
Ils sont bien empressés
They're pretty quick.
De détruire tous les documents
Destroy all documents
Qu'ils avaient emmagasinés
That they had stored
Pendant ce temps là
Meanwhile
Pour éviter que ça se propage de trop
To prevent it from spreading too much
Et qu'on sache comment
And let us know how
Les gens ont travaillé
People worked
Pour casser les codes
To break the codes
Des fois que ça pourrait resserver
Whenever it could tighten
Juste je vais
Just I'm going
Pour finir sur la seconde guerre mondiale
Ending on World War II
On avait
We had
On va parler du front japonais
We'll talk about the Japanese front
Parce que c'est intéressant
Because it's interesting.
Donc les américains
So the Americans
Avait cassé le code japonais
Broken the Japanese code
Et les américains
And the Americans
Avait trouvé une technique
Found a technique
Assez intéressante
Quite interesting
Originale
Original
Pour protéger
To protect
Leur propre communication
Their own communication
C'était de se baser
It was based.
Sur les populations
Population
Locales indiennes
Indian locals
Parce que les indiens
Because the Indians
C'est des petites populations
Small populations
Qui ont très peu vu
Who have seen very little
Qui ont eu
Who had
Plus de contact
More contact
Avec l'extérieur
With the outside
Qui ont
Who have
Une grammaire propre à eux
A grammar specific to them
Que aucun pays
That no country
Donc oriental
So Oriental
Occidental
Western
Il y a un film là dessus
There's a movie on there.
Non ?
No?
Alors il y a un film de John Woo
So there's a movie by John Woo
Qui s'appelle Windtalkers
Named Windtalkers
Avec Nicolas Cage
With Nicolas Cage
Le film je ne l'ai pas vu
The movie I didn't see
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que Quaco se le recommande
That Quaco recommends it
Non non pas spécial
Not special
Il parle les amérindiens
He speaks Amerindians
Oui oui
Yes yes
Les indiens
Indians
C'est sûr que c'était pas évident
Sure it wasn't obvious.
D'envoyer un allemand
Sending a German
Dans les réserves indiennes
Indian reserves
Pour essayer de décrypter le code
Trying to decrypt the code
Ça se repère à direct
It's a direct reference.
Et bah détrompe-toi
And, uh, guess what.
Parce que justement
Because precisely
Ils n'ont fait jouer au casino
They didn't play the casino.
On regardait
We were watching
Parmi les
Among the
Parce que
Because
Bizarre
Il y a un allemand
There's a German.
Qui joue à la roulette
Who plays roulette
Depuis trois jours
Three days ago
Un truc bizarre
Something weird.
Bah justement
Right.
Les américains
The Americans
Ont cherché parmi leurs
Searched among their
Oh putain
Oh fucking
Leurs tribus
Their tribes
Amérindiennes
Native American
Locales
Local
Pour essayer de trouver
To try to find
Une population
A population
Qui était quand même
Who was still
Suffisamment éduquée
Adequately educated
Pour
For
Travailler
Working
Comprendre l'anglais
Understanding English
Pour pouvoir faire
To be able to do
Les traductions en direct
Live translations
Mais le problème
But the problem
C'est qu'il y a eu
That's what happened.
Énormément
Hugely
D'échanges
Exchanges
Avec des allemands
With Germans
Il y a eu des allemands
There were Germans
Des étudiants en anthropologie
Anthropology students
En entre-deux-guerres
In the interwar period
Qui sont venus aux Etats-Unis
Who came to the United States
Faux
False
Donc le risque
So the risk
Il existait
There was
C'est-à-dire que si jamais
That is, if ever
Un allemand
German
Avait fait une étude
Had done a study
Avait étudié une tribu
Had studied a tribe
Avait étudié le langage
Had studied language
C'était mort
It was dead.
Finalement
Finally
Ils ont retenu
They held
Les navarros
Navarros
Et eux
And they
C'était
It was
Parmi les populations indiennes
Indian populations
Les moins
The least
On va dire
Let's say
Les moins lettrés
The least written
C'était vraiment
It really was.
Les navarros
Navarros
Ça c'est dans Windtalkers
This is in Windtalkers.
Ça allait avoir
It was gonna have
Tout à fait
Absolutely.
Oui oui
Yes yes
Mais au moins
But at least
Ils étaient sûrs que personne
They were sure that nobody
De l'extérieur
Outside
C'est le vieux sou
It's the old penny.
Celui-là
That one.
C'est géronique
It's general.
Au contact avec eux
In contact with them
Et à partir de là
And from there
Ils étaient relativement coupés
They were relatively cut
Du monde
From the world
Tout à fait oui
Yes.
Comme la plupart ne savaient
As most did not know
Ni lire ni écrire
Neither read nor write
Il n'y avait pas eu
There was no
D'étudiants allemands
German students
Au moins on est sûrs
At least we're sure.
Qu'ils ne sont pas venus
That they didn't come
Les voir pendant la
See them during the
Deux guerres
Two wars
Est-ce que ça a fonctionné ça ?
Did it work?
Ça a beaucoup aidé
It helped a lot.
Oui oui
Yes yes
Les japonais
Japanese
Une fois qu'ils avaient intercepté
Once they intercepted
Le message
The message
Ils ne connaissaient pas la grammaire
They didn't know grammar.
De cette langue là
From that language there
Ils ne pouvaient rien faire
They couldn't do anything.
Quand toi tu décryptes un message
When you decrypt a message
Tu reconnais à peu près un sujet
You know about something.
Tu sais où est le verbe
You know where the verb is.
Et tu peux essayer de deviner
And you can try to guess
Après par tâtonnement
After by trial
En plus
Plus
Ça a été efficace
It was effective.
Pour les Américains
For Americans
Et ça a été très efficace
And it was very effective.
Tout à fait
Absolutely.
En plus ça ne coûtait pas cher
Plus it wasn't expensive.
Et ça ne coûtait pas cher
And it wasn't expensive.
Un feu de camp et un drap
A campfire and a sheet
Et ça marchait
And it worked.
Non ils avaient des radios quand même
No, they had radios anyway.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Et donc après
And then
Donc voilà
So here we go.
On arrive à l'informatique là
We're getting to computer science here.
On va rentrer à l'ère moderne
We're going back to the modern era.
Alors
Then
Les ordinateurs
Computers
Parce qu'effectivement
Because indeed
Après la guerre
After the war
Il y a les ordinateurs
There are computers
Donc ça c'est ce qui vous intéresse
So this is what you're interested in.
Peut-être le plus
Maybe the most
Et le fameux
And the famous
Quictogramme
Quictogram
0 0 0 0
Ça c'est le code PIN
This is the PIN code.
De leur tempère
From their temper
Non c'est le mien
No, it's mine.
Ah pardon
Oh, sorry.
Donc avec les ordinateurs
So with the computers
La lenteur n'est plus un problème
Slowness is no longer a problem
Maintenant on peut faire
Now we can do
Des calculs mathématiques
Mathematical calculations
Compliqués pour coder quelque chose
Complicated to code something
Puisque c'est l'ordinateur
Since it's the computer
Qui le faisait
Who was doing it
Donc il n'y a pas de risque
So there's no risk.
Là la mécanisation
There mechanization
On oublie
We forget
On passe tout
We pass it all
A l'informatique
Computer science
Il faut voir aussi
We must also see
Que le
Only
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Est-ce qu'il y a des nouveaux codes
Are there any new codes?
Aujourd'hui quoi ?
Today what?
Bah justement
Right.
Tu vas voir
You'll see.
Avec l'apparition de l'ordinateur
With the appearance of the computer
Tu vas voir
You'll see.
Toutes les évolutions
All developments
Qu'il y a eu
That there was
Dans l'histoire des codes secrets
In the history of secret codes
Il y a tous les codes d'Asian
There are all Asian codes
Portmovie
Qu'on a toujours
That we still have
D'accord
Okay.
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Durs à obtenir
Hard to obtain
Surtout qu'il change souvent
Especially as it often changes
Et aussi il faut voir
And we must also see
Que c'est plus limité
That it's more limited
A l'armée maintenant
To the army now
Parce que le civil
Because the civilian
Maintenant a besoin aussi
Now also needs
De protéger les communications
Protecting communications
Bien sûr
Of course.
Donc voilà justement
So that's right.
Les sites dont parlait
The sites
Captain Web
Donc voilà
So here we go.
Alors il y a
So there's
Le problème c'est que
The problem is that
Si toutes les compagnies
If all companies
Utilisaient leurs propres
Use their own
Méthodes de cryptage
Encryption methods
Bah ils peuvent pas se parler
They can't talk to each other.
En fait
Actually
Il faudrait uniformiser un peu tout ça
We'd have to standardize this a little bit.
Et que tout le monde
And that everyone
Utilise la même chose
Use the same thing
Donc il y a eu le bureau
So there was the office.
Ça c'est loin là
That's far away.
Tu vas trop vite
You go too fast
C'est dans une heure ça
It's in an hour.
Ok
Okay.
Ah d'accord
All right.
Quand ton père en poupée
When your father is a doll
Il est en train d'essayer
He's trying.
De prendre feu au dessus de la lampe
To take fire over the lamp
La seule lampe de la carte
The only lamp on the map
Et le tueur du Zodiac
And the Zodiac killer
Tu en parles pas alors ?
Don't you talk about it?
Non non
No No
Je parle pas de
I'm not talking about
De navet au cinéma
From turnip to cinema
D'accord
Okay.
Non mais c'est un vrai
No, but it's real.
C'est un vrai navet
It's a real turnip.
C'est une vraie histoire
It's a real story.
Donc voilà
So here we go.
Il faut uniformiser
We need to standardize
Les échanges cryptés
Encrypted exchanges
Donc le bureau des standards
So the standards office
Demande en 73
Request in 73
Un algorithme de chiffrement
An encryption algorithm
Qu'on puisse donner
That we can give
Aux entreprises
To enterprises
Donc il y a eu
So there was
Un allemand
German
Un émigré allemand
A German Emigrant
Qui avait travaillé
Who worked
Chez IBM
At IBM
Et qui avait fait un code
And who made a code
Qui avait finalement été retenu
Who was finally detained
Mais la NSA a dit
But the NSA said
Bon bah
Good boy.
T'as clé là
You got a key there.
112 bits
C'est un peu beaucoup
It's a little much.
On va la limiter à 56 bits
We'll limit it to 56 bits.
Ouais
Yeah.
Hein ?
Right?
C'est quoi ?
What is it?
Non non
No No
T'écoutes
You listen.
Donc voilà
So here we go.
Et ça c'est devenu
And that became
Le Data Encryption Standard
Data Encryption Standard
Donc le DES
So the DES
C'est un acronyme
It's an acronym.
Qu'on pourra
That we can
Alors maintenant
So now
C'est combien de Wapsolette
How much Wapsolette
Maintenant
Now
On sait comment
We know how
Le WAP
WAP
Le WASC
The WASC
D'ailleurs pendant très longtemps
Indeed for a very long time
En France
In France
Le nombre de
The number of
L'encodage
Encoding
L'encodage de cryptage
Encryption encoding
Était interdit
Was forbidden
Je crois au delà de 56
I believe beyond 56
Et le gouvernement français
And the French government
A dû céder
Had to give in
Pour accepter qu'on monte
To accept that we go up
Jusqu'à 120
Up to 120
C'est pas impossible
It's not impossible.
De toute façon
Anyway
La NSA
The NSA
A chaque fois
Every time
Qu'il y a un codage
That there's a coding
La NSA intervient
NSA intervenes
Pour dire
To say
Bah non non
Well no no
La clé elle est trop compliquée
The key is too complicated
Vous allez la diminuer
You're going to reduce it.
Alors
Then
La raison évoquée
The reason given
Il le dit jamais clairement
He never makes it clear
Mais il y a peut-être
But there may be
Une hypothèse
A hypothesis
C'est de dire
That's to say
Bah eux
Well, they do.
Ils arrivent à le casser
They can break it.
A partir d'une certaine
From a certain
Longueur de clé
Key length
Au delà
Beyond
Ils arrivent pas
They're not coming.
Donc ils veulent pas
So they don't want to
Que les gens
That people
L'utilisent
Use it
C'est logique
That makes sense.
Et donc
And so
Ce qu'on peut voir aussi
What we can see, too
C'est que toutes les
It's just all the
Les formes de cryptographie
Forms of cryptography
Sont considérées
Are considered
Comme des armes de guerre
Like weapons of war
Donc l'export
So export
On peut pas
We can't.
Des Etats-Unis
United States
Exporter des
Export
Des systèmes cryptographiques
Cryptographic systems
Ah bon ?
Right?
Oui tout à fait
Yes quite.
Même si c'est intégré
Even if it's integrated
Je crois
I think so.
A des
A of
Si c'est une application
If this is an application
A des matériels
To equipment
Tout à fait classiques
Quite classic
Oui justement
Yes.
Voilà
Here.
Les trucs de cryptographie
Cryptography stuff
Donc c'est pour ça
So that's why
Que chaque fois que tu
That every time you
Vas télécharger
Go download
L'outil
The tool
Il te dit
He tells you
Faut que tu confirmes
You have to confirm
Que dans ton pays
Only in your country
Tu es autorisé
You're allowed.
A avoir ce genre d'outil
To have this kind of tool
Ah d'accord
All right.
Si tu habites en Irak
If you live in Iraq
Normalement
Normally
T'as pas le droit
You can't.
De cocher la case
To check the box
Pour dire que
To say that
T'es autorisé avec ça
You're allowed with that.
Et en Allemagne ?
What about Germany?
En Allemagne
Germany
T'as le droit
You have the right.
D'accord
Okay.
Monsieur Laguerre
Mr Laguerre
Il finit depuis
He's been done since
Depuis pas mal de temps
A lot of time.
Alors on va parler
Then we'll talk.
D'un gros problème
A big problem
Au niveau des
At the level
Du cryptage
Encryption
Donc on va supposer
So we'll assume
Que maintenant
That now
On a un système
We have a system.
De cryptage fiable
Reliable encryption
Oui supposons
Yes, suppose
Le problème c'est
The problem is
La distribution de la clé
Distribution of the key
Ah oui
Oh yes
Parce qu'il va falloir
Because we're gonna have to
Il y a deux parties
There are two parts
A la clé non ?
At the key, right?
Non ça c'est plus tard
No, that's later.
Pour l'instant
For now
On veut une clé
We want a key
Moi je veux envoyer
I want to send
Un message à Quakos
A message to Quakos
Oui
Yes
Je veux que personne d'autre
I want no one else
Le lise
The lise
Donc il faut une clé
So we need a key.
On ne sait pas trop
We don't know too much.
Ce que tu peux écrire
What you can write
À Quakos
In Quakos
Il y a des tas
There are lots of them.
De choses intéressantes
Interesting things
Un lien bien gore
A good link
Voilà par exemple
For example:
Et il faut qu'on ait la même clé
And we need the same key.
Qu'on crypte avec la même clé
Encrypt with the same key
Simplement si je t'envoie la clé
Just if I send you the key
Quelqu'un peut l'intercepter
Someone can intercept him.
Donc ça ne va pas
So it's not okay.
Il faut crypter la clé quoi
We need to encrypt the key what
Et surtout il faudrait
And above all, we should
Il faut qu'on se voit avant
We need to see each other first.
Alors voilà
So here we go.
Salut on prend un verre
Hey, we're having a drink.
On peut se voir directement
We can see each other directly.
Mais alors au niveau d'une entreprise
But then at company level
C'est assez difficile
It's pretty difficult.
T'as une entreprise
You have a business.
Qui veut traiter avec plein de clients
Who wants to deal with a lot of clients
Ouais
Yeah.
Il peut pas voir tout le monde
He can't see everyone.
Alors
Then
Comment qu'ils vont ?
How are they doing?
Comment on va faire ?
How are we gonna do this?
Là il y a trois gars
There's three guys.
Qui ont inventé une idée
Who invented an idea
C'est de dire
That's to say
Oui
Yes
On va utiliser
We'll use
La matraque
The baton
Non ça marche pas ça
No, it doesn't work.
D'utiliser des fonctions mathématiques non réversibles
Use non-reversible mathematical functions
J'ai pas parlé des pigeons ramiers
I didn't mention the pigeons.
Ça c'était dans l'antiquité
That was in ancient times.
Mais le problème c'est que le pigeon des fois il se perdait
But the problem is that the pigeon sometimes got lost
Et le message
And the message
Tu sais que pendant la première guerre mondiale
You know that during World War I
Ils les ont réutilisés les pigeons
They reused the pigeons
Bah oui
Yeah.
C'est pas une connerie
It's not bullshit.
Mais je te jure
But I swear
On m'a confirmé l'histoire du sperme
I've been told the story of sperm.
Je te crois
I believe you.
Bah bien sûr que c'est vrai
Of course it's true.
Attends
Wait
T'as déjà vu quelqu'un d'aussi cultivé que moi ?
Have you ever seen anyone as educated as me?
Alors
Then
Non c'est vrai qu'en termes de sperme
No, it's true that in terms of sperm
Tu maîtrises quand même pas mal
You're still in control.
Donc là
So here.
J'attaque la partie compliquée
I'm attacking the complicated part
Donc vous pouvez commencer à dormir
So you can start sleeping
L'entempire a déjà commencé
The empire has already begun
L'entempire a épuisé
The empire has exhausted
Pour une fois que c'est lui qui dort
For once he's sleeping
Et pas lui qui endort les autres
And not him who sleeps the others
C'est vrai
That's right.
Il est psychologiquement épuisé
He's psychologically exhausted.
Ouais
Yeah.
Alors
Then
On était au niveau de
We were at the
L'échange de clés
Key exchange
Ouais
Yeah.
Donc
So
Tu m'envoies un message
You're sending me a message.
Mais il me faut la clé
But I need the key.
La clé
Key
Comment on fait ?
How do we do it?
Il faut qu'on se mette d'accord
We have to agree.
C'est une clé identique
It's an identical key.
D'accord
Okay.
Mais simplement
But simply
Il y a Manox qui nous surveille
Manox's watching us.
Et il va nous piquer la clé
And he's gonna steal the key from us.
Je regarde de près
I look closely
Et là il y a
And there's
Ce qu'on appelle au niveau mathématique
What we call at the mathematical level
Les fonctions irréversibles
The irreversible functions
C'est à dire que
That is to say,
On prend une fonction mathématique
We take a mathematical function
Oh putain
Oh fucking
Bravo Captain
C'est irréversible
It's irreversible.
Qui est facile à piquer
Which is easy to sting
Mais qu'on peut difficilement
But we can hardly
Faire l'inverse
Doing the reverse
C'est à dire
That is,
La fonction addition
Add function
Tu ajoutes deux chiffres
You add two digits
Oui
Yes
Tu peux après revenir un peu en arrière
You can go back a bit later.
Essayer de deviner les deux chiffres
Try to guess the two digits
A partir de ton addition
From your addition
D'accord
Okay.
Il y a une fonction par exemple
There is a function for example
Modulo
Qui est la fonction
Which is the function
On fait une division
We make a division.
On prend le reste
We'll take the rest.
Ouais
Yeah.
Et là c'est beaucoup plus difficile
And there it's a lot harder
De connaître les deux chiffres au départ
To know the two numbers at the beginning
Ah bah oui
Oh, yeah.
Si on arrive à s'échanger
If we manage to trade
Juste ces restes
Just those remains.
Et à pouvoir après
And to power after
Établir une clé commune avec ça
Establish a common key with this
C'est compliqué là
It's complicated here.
Alors je vais donner une analogie
So I'll give an analogy.
Très simple
Very simple
Que j'ai vu dans le bouquin
That I saw in the book
De Simon Singh
From Simon Singh
On va parler de la peinture
Let's talk about painting.
Imaginons que moi et leur temps père
Let's imagine me and their father time.
On veut peindre nos toilettes
We want to paint our toilets
De la même couleur
Of the same colour
D'accord
Okay.
Ok admettons
Okay, let's admit.
C'est possible
It's possible.
Prenons ce lieu par exemple
Take this place for example
Si on s'échange la couleur directement
If we exchange the color directly
Manox peut espionner
Manox can spy
Et lui il pourra aussi peindre
And he can also paint
Ses toilettes de la même couleur
Her toilet of the same color
Exact
Right
Ce sera pas forcément la même
It won't necessarily be the same
Bah si
Yeah.
Si
If
Ce sera pas le même marron
It won't be the same brown.
Si on voit la couleur qu'on échange
If we see the color we exchange
Bah si si
Well, if
Bah une couleur
One color
Bah si parce que si je vois la référence
Well, because if I see the reference
Couleur
Colour
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ok on a compris là
Okay, we got that.
Ah bah
Ah, yeah.
J'achète le même pot
I buy the same pot.
On va pas épiloguer
We're not going to epilogue.
Sur la couleur des chiottes
On the color of the toilets
D'accord
Okay.
Tu vas repreindre tes chouettes en marron
You're gonna get your owls brown.
Qu'est-ce qui se passe après ?
What happens next?
Alors voilà une des méthodes
So here's one of the methods.
Qui est possible
Which is possible
Oui
Yes
Imaginons que je prends un pot de peinture jaune
Suppose I get a jar of yellow paint.
Jaune pise
Yellow pise
Je rajoute une couleur un peu de rouge dedans
I add a little red color in it.
Et je mélange
And I mix
Ouais orange
Yeah, orange.
Donc là je vais avoir une couleur
So now I'm gonna have a color
Unique
Unique en ce soir
Unique tonight
Et surtout irréversible
And especially irreversible
Irréversible
Irreversible
On peut pas revenir
We can't come back.
Ah bah non
Oh, no.
A un mélange de jaune et de rouge
Has a mixture of yellow and red
Ah quoi que si
Oh, no matter what.
Quoi que si ça doit être
Whatever if it has to be
Tu peux en mettre du jaune
You can put yellow on it.
Beaucoup de jaune
Lots of yellow
C'est non faisable
It's not feasible.
Non non mais pour savoir
No, but to know
Combien de quantité de couleur rouge
How much red color
J'ai mis dedans
I put in it.
On pourra pas savoir
We won't know.
Ah non
Oh, no.
Alors ton père fait la même chose
So your dad does the same thing.
Il prend son pot de peinture jaune
He takes his yellow paint pot
Il met du bleu dedans
He puts blue in it.
Ouais
Yeah.
Et il mélange
And he mixes
Il a aussi une couleur
It also has a color
Verte
Green
Dégueulasse
Gross
Qui est pas réversible
Which is not reversible
Et là
And there
Oui d'accord
Yes agree
On échange nos pots
We exchange pots
C'est un peu compliqué ton truc
It's a little complicated your thing.
D'accord
Okay.
Pourquoi tu fais pas comme tout le monde
Why don't you do it like everybody else?
T'éjacules sur une feuille
You ejaculate on a sheet
Et puis
And then
Donc
So
Non mais
No, but
Ça sera réglé
It'll be settled.
Donc Yeti tu échanges
So Yeti you trade
Ta couleur mélangée
Your color mixed
L'orange
Orange
Contre ta couleur mélangée
Against your mixed color
Le vert
Green
Voilà tout à fait
That's right.
Là si
There if
Manox intercepte
Manox intercept
Un des deux pots
One of the two pots
Ça ne sert à rien
It's no use.
Il va avoir une couleur orange
It's gonna have an orange color.
Il va avoir une couleur verte
It's gonna have a green color.
Et si il intercepte les deux
And if he intercepts both
Bah même les deux
Even both
Je saurais pas
I wouldn't know.
C'est pas ce qu'il va en faire des deux
That's not what he's gonna make of both.
Ah bah
Ah, yeah.
Alors que moi
While me
Une fois que j'ai récupéré le pot
Once I got the pot back
De l'orthopère
Orthopaedic
Je vais rajouter du rouge dedans
I'll add some red in it.
D'accord
Okay.
La même quantité que ce que j'ai mis
The same amount I put
Dans mon premier pot
In my first pot
Ça va faire une sorte de violet
It's gonna be some sort of purple.
Donc je vais avoir
So I'm gonna have
Dégueulasse
Gross
Franchement t'arrives à chier
I mean, you can fuck up.
Dans un endroit comme ça quoi
In a place like this
Attends
Wait
Un violet tout crade
A dirty purple
Ah non franchement non
Oh, no, no, no.
D'accord
Okay.
Et l'orthopère va faire la même chose
And the orthopaedic will do the same
Avec le pot que je lui ai donné
With the pot I gave her
Ah bah lui ça me donne pas
Well, that doesn't give me
Il va rajouter la couleur bleue
He'll add the blue color
Ok
Okay.
Et en final
And finally
Quand on va mélanger tous les deux
When we're both gonna mix
On aura exactement la même couleur
We'll have exactly the same color.
Exact
Right
Et
And
Ce que l'intercepte est Manox
What the intercept is Manox
Ne le sert à rien
Don't use it.
Non
No
Donc ça c'est un peu l'idée des
So this is kind of the idea of
D'accord
Okay.
Des fonctions
Functions
J'ai tout compris
I got it all figured out.
On a bien compris
We understand.
Non ça
No, that's it.
Non non
No No
L'idée était bien
The idea was good
Simplement
Simply
Bah il faut trouver une fonction mathématique pour ça
Well, you have to find a mathematical function for that.
Bah oui
Yeah.
Qu'il faut coder
To code
Voilà
Here.
Et qui permet de dire
And that makes it possible to say
Bah
Voilà alors ton père
There's your father.
Je te donne
I'll give you
Un bout de ma clé
A piece of my key
Lui me donne un bout de sa clé
Gives me a piece of his key.
Sachant que
Knowing that
Il garde
He keeps
C'est joli mon
It's nice, my
Secret
Les nombres qu'il a utilisés au départ
The numbers he initially used
D'accord
Okay.
Et moi c'est pareil
And I'm the same.
C'est mignon
That's cute.
Faut réussir à revenir à la recette grosso modo
You have to get back to the recipe roughly modo
Ouais
Yeah.
Ah là pardon
Oh, forgive me.
A la recette grosso modo
A recipe roughly modo
C'est un peu comme une pâte à crêpes
It's kind of like a pancake dough.
C'est ça
Right.
Ouais j'ai pas pris
Yeah, I didn't.
Faut revenir à la recette grosso modo
Go back to the recipe roughly modo
Bon vas-y
All right.
Non non on a compris
No no we understood
Non on a que ça arrête
No, we're done.
Il y a un gros problème quand même
There's a big problem anyway
C'est qu'on doit être
It's that we have to be
Présents tous les deux
Both present
Pour pouvoir faire l'échange
To make the exchange
Ouais
Yeah.
Si je laissais mon pot
If I let my pot go
Comme ça
Like this
Et disant
And saying
Bah tiens
Well, that's it.
Dès que t'es prêt
Once you're ready
Tu prends la couleur
You take the color
Et puis tu le mélanges
And then you mix it up
Ça marche moins bien
It works less well
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Donc après le but
So after the goal
C'était de trouver une fonction mathématique
It was finding a mathematical function.
Qui permet de faire ça
That makes it possible to do that
Et tu l'as trouvé
And you found it.
Euh
Uh.
Non moi non
No, I don't.
Mais il y a trois personnes
But there are three people
Donc il s'appelle
So his name is
Il y avait Rivest
There was Rivest
Shamir
Et Adelman
And Adelman
Ah
Ah.
Donc ils ont créé
So they created
Le fameux RSA
The famous RSA
Donc il y a un code de cryptage
So there's an encryption code.
Il n'y a rien à voir avec
There's nothing to do with
Avec ce que touche Manox
With what Manox touches
Tous les mois
Monthly
Ah ça c'est fou
That's crazy.
C'est de mon goût quoi
It's my taste what
Je l'attendais
I was waiting for him.
Ils ont trouvé une méthode
They found a method
C'est en utilisant des nombres premiers
It's using prime numbers
Ouais
Yeah.
Alors là bon je vais parler maths
So now I'm gonna talk math.
Je sais que ça va dépasser un peu Captain Web
I know it's going to exceed Captain Web a little bit.
Qu'est-ce qu'un nombre premier
What is a prime number
On me jure déjà de toute façon
They already swear to me anyway.
Alors c'est qu'on prend
So we're taking
Deux nombres premiers
Two prime numbers
Très très grands
Very large
Un nom premier
A First Name
Ne peut être divisible que par lui-même
Can only be divisible by itself
Exactement
Exactly.
Ou par un
Or by a
Ok
Okay.
Par exemple
For example
Bah trois
Bah three
Voilà
Here.
Ou cinq
Or five
Ou sept
Or seven
Voilà ou neuf
That's it or nine.
Bon là on en prend des nombres
Well, then we take numbers.
Avec plus de dix chiffres
With more than ten digits
C'était une blague
It was a joke.
On prend des nombres avec plus de dix chiffres
We take numbers with more than ten digits
Donc ce nombre premier
So this number first
Si je le multiplie
If I multiply it
Avec un autre nombre premier
With another prime number
Oui
Yes
Ça va me donner un produit
It'll give me a product.
Énorme
Huge
Qui lui ne peut être divisé
Who cannot be divided
Que par deux éléments
Only by two elements
Donc mes deux nombres premiers
So my first two numbers
Il ne peut être divisé par personne d'autre
It cannot be divided by anyone else
Et lui-même
And himself
Et lui-même oui tout à fait
And he himself does.
Au un
One
Alors là ça
So this
De quoi vous parlez ?
What are you talking about?
C'est là ce qui apparaît
This is what appears
Les clés publiques et clés privées
Public keys and private keys
D'accord
Okay.
C'est-à-dire que moi j'ai deux nombres premiers privés
That is, I have two prime numbers private
Alors ton père est largué là
So your dad's dumped there.
Personne les connaît
Nobody knows them.
Si je les multiplie
If I multiply them
Je vais avoir un produit énorme
I'm gonna have a huge product.
Oui
Yes
Mais pour revenir en arrière
But to go back
C'est très difficile
It's very difficult.
Si on prend un nombre suffisamment grand
If we take a large enough number
Il faut un ordinateur très puissant
It takes a very powerful computer
Et le faire tourner très longtemps
And turn it very long
Pour décomposer
To break down
Et trouver mes deux bons
And find my two good
Donc j'ai deux nombres privés
So I have two private numbers
Ma clé elle est publique
My key is public
Le produit que j'ai multiplié
The product I've multiplied
Je le donne à tout le monde
I give it to everyone
On peut prendre deux Steve Noffman
We can take two Steve Noffmans
Ouais je ne suis pas sûr qu'il y arrive
Yeah, I'm not sure he does.
Oh tu y arrives
Oh, you can do it.
Et là on a inventé en fait
And then we actually invented
Le principe de clé publique
The public key principle
Clé privée
Private key
Je donne ma clé publique à tout le monde
I give my public key to everyone
Celui qui veut
Whoever wants
M'envoyer un message codé
Send me a coded message
Prends ma clé publique
Take my public key
Ok
Okay.
Et moi je le décris tranquillement
And I am quietly describing it.
Avec mes deux clés privées
With my two private keys
Ok je prends la clé
Okay, I'll take the key.
Si on veut redevenir à mes clés privées
If we want to go back to my private keys
Il faudrait décomposer ce nombre énorme
This huge number should be broken down
C'est le coût de chère en serrurier
It's the cost of expensive locksmiths
De nombre entier
Whole Number
Et on n'y arrivera pas
And we can't do it.
Pardon ?
Excuse me?
C'est le coût de chère en serrurier
It's the cost of expensive locksmiths
Oui
Yes
Les clés du garage par exemple
The keys of the garage for example
En serrurier
Locksmith
Bah avec toutes ces clés là
Well, with all these keys there.
T'as des 10 000 clés comme ça
You got 10,000 keys like that.
Ouais
Yeah.
Donc l'analogie ça serait par exemple
So the analogy would be for example
Clé USB quoi
USB drive what
Tu
You
On va dire par exemple
Let's say, for example.
Tu prends
You take
Une clé unique
A unique key
Et tu crées
And you create
10 000 coffres
10,000 chests
Ouais
Yeah.
Tu mets tes coffres
You put your chests in
Dans le monde entier
Worldwide
Dans tous les bureaux de poste
In all post offices
Ouais
Yeah.
Et celui qui veut t'écrire
And whoever wants to write you
Ouais
Yeah.
Il demande le coffre à Quakos
He asks Quakos for the safe.
Il le met dedans
He puts it in it.
Il le ferme
He's closing it.
Ouais
Yeah.
Et la seule personne à l'ouvrir
And the only person to open it
C'est bah
That's good.
C'est Quakos
It's Quakos.
Parce qu'il a la
Because he has the
Il a sa clé privée
He's got his private key.
Donc voilà l'idée
So here's the idea.
Je donne pas le détail
I don't give the details.
Non
No
Non c'est très bien
No, it's fine.
C'est bien détaillé comme ça
It's very detailed like that.
Je pense que le clé
I think the key
C'est là dessus
That's it.
Donc ça c'est les derniers
So that's the last ones.
Les on dirait les derniers
They look like the last ones.
Types de cryptographie
Types of cryptography
Utilisés actuellement
Current use
Ouais
Yeah.
Donc on a le
So we have the
Connu
Known
La factorisation des nombres premiers
Factorization of prime numbers
Donc le système RSA
So the RSA system
Qui est actuellement utilisé
Which is currently used
Qui est très performant
Who is very efficient
A priori personne
A priori person
N'a réussi à le casser
Didn't break it.
D'accord
Okay.
On peut y aller en force brute
We can go in raw force
En faisant tourner un animateur
By running an animator
Mais il va falloir
But we're gonna have to
Beaucoup de temps pour le faire
A lot of time to do it
Oui mais
Yes, but
L'histoire nous a appris
History taught us
Que des gens
Only people
Avait cassé les codes auparavant
Had broken the codes before
Et personne ne le savait
And nobody knew
Oui tout à fait
Yes quite.
Ou qu'il y avait des codes
Or there were codes
Qui avaient été créés
Which were created
Que personne ne le savait
That nobody knew
Je crois qu'il est temps
I think it's time.
Il est temps de parler d'échelon
Time to talk about step
Et surtout du meurtre
And especially murder
Aujourd'hui c'est peut-être aussi vrai quoi
Now maybe it's also true what
On ne sait pas
We don't know.
Alors on peut effectivement
So we can actually
Partir dans la théorie du complot
Moving into conspiracy theory
En disant bah
Saying bah
La NSA
The NSA
C'est décrypter ce genre de code
It's decrypting that kind of code.
Donc surtout ne pas l'utiliser
So don't use it.
Carrément
Totally.
Ou alors se dire
Or say
Bah non non ça c'est sûr
Well, no, that's for sure.
Et on va continuer à utiliser
And we're gonna keep using
Ce code là
This code here
Personne ne nous lira
Nobody will read us
C'est des conneries
That's bullshit.
Mais on n'en saura rien
But we won't know.
De toute façon
Anyway
Ils vont pas le dire
They're not gonna say it.
On le sait
We know that.
En tout cas pas tout de suite
At least not right away.
Ils sont là
They're here.
Ils nous regardent
They're looking at us.
Ils nous écoutent
They're listening.
Pour finir je vais parler rapidement
Finally I'll talk quickly
Donc de PGP
So PGP
Vous en avez parlé
You talked about it.
PGP
Voilà
Here.
Donc c'est Phil Zimmerman
So it's Phil Zimmerman.
Qui a inventé ça
Who invented this
Alors lui il s'est dit
So he said
Bah le code RSA
Well, RSA code
Il est un peu compliqué
It's a little complicated.
Moi je vais faire un programme
I'll do a program.
Pour le grand public
For the general public
Pour que tout le monde puisse
So that everyone can
Accéder à la cryptographie facilement
Access cryptography easily
C'est testé par le NSA
It's tested by the NSA.
Et tous les gouvernements
And all governments
En général
In general
Alors le problème c'est que
So the problem is that
Le système RSA
The RSA system
Il est un peu long
It's a little long.
Hâte de te moerler
Hasten to bite you
Ça peut prendre plusieurs minutes
It can take several minutes.
A crypter un message
Encrypting a message
Et à le décrypter
And decrypt it
Ouais
Yeah.
Donc Zimmerman a dit
So Zimmerman said
Bah moi ça va être plus simple
Well, it's gonna be easier.
Je vais prendre
I'll take it.
On va crypter le message
We'll encrypt the message.
Par une clé simple
By a simple key
Très rapide à mettre en oeuvre
Very fast to implement
Et c'est cette clé simple
And it's that simple key
Qu'on va coder par le système RSA
That we're going to code through the RSA system
Ouais
Yeah.
Comme ça on gagne beaucoup de temps
So you save a lot of time
Donc son programme fait tout
So his program does everything.
Et on peut comme ça
And we can do that.
S'échanger tranquille
Quiet exchange
Et la clé Windows
And the Windows key
Elle est faite comment ?
How is it made?
Euh
Uh.
Je sais pas
I don't know.
C'est 1, 2, 3, 4
It's 1, 2, 3, 4
1, 2, 3, 4
A l'envers
Upside down
4, 3, 2
Bravo
Bravo.
Tu sais quoi j'avais réussi
You know what I did.
A casser une clé
Breaking a key
Merde
Shit.
La clé de ton
The key to your
L'antivolt de ton vélo ?
The antivolt of your bike?
Non
No
Une clé Windows
Windows key
Oui
Yes
J'avais la clé Windows
I had the Windows key.
XP ou 7
XP or 7
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Oh là là
Oh, there.
T'es trop fort
You're too strong.
J'avais une copine
I had a girlfriend.
Voilà c'était Vista
That was Vista.
J'avais une copine
I had a girlfriend.
Qui avait coincé son ordinateur
Who stuck his computer
Elle avait perdu son mot de passe
She had lost her password
Et t'as essayé au hasard
And you tried at random
Je me suis toujours demandé
I always wondered
Comment les gens peuvent paumer
How People Can Fall
Leur mot de passe
Their password
Et donc l'ordinateur était bloqué
And so the computer was blocked.
Et donc t'as un système
And so you have a system
Qui est assez bien foutu
Who's good enough
Tu bootes sur un CD
You boot on a CD
Ouais
Yeah.
Et tu as donc
And so you have
Sur le CD de boot
On the boot CD
Tout un tas d'outils
A lot of tools
Qui permettent justement
Which allow
D'aller attaquer
Go and attack
Un OS installé
An OS installed
Sur le disque dur
On Hard Drive
Et la meilleure solution
And the best solution
Pour niquer un mot de passe Windows
To nest a Windows password
C'est non pas d'essayer de le deviner
It's not trying to guess.
Mais de l'écraser
But to crush it
De le remettre à zéro
To reset it to zero
Oui tu veux dire
Yes, you mean
Que c'est de racheter une nouvelle licence
That it is to buy a new license
Bien sûr
Of course.
C'est ça que t'es en train de nous dire
That's what you're telling us.
Non non
No No
Rien à voir avec la licence
Nothing to do with the license
Il parle du mot de passe
He talks about the password.
Pour accéder à Windows
To access Windows
C'est parfaitement légal
It's perfectly legal.
Ah d'accord
All right.
Tu écrases le mot de passe
You overwrite the password
Tu forces l'ordinateur
You force the computer.
A rien initialiser
Nothing initialize
A demander un nouveau mot de passe
Request a new password
Mais Windows Vista
But Windows Vista
C'est pas celui
That's not the one.
Qui avait une reconnaissance faciale
Who had facial recognition
Non c'est pas celui-là
No, it's not that one.
Enfin je sais pas
I don't know.
La morale
Morality
La morale de cette histoire
The moral of this story
C'est que parfois
It is that sometimes
Ça ne sert à rien
It's no use.
De trouver un code
Find a code
Il vaut mieux l'effacer
Better erase it
Oui
Yes
C'est vrai que bon
It's true that good.
Oui
Yes
J'espère que vous aurez apprécié
I hope you enjoyed it.
Cette intervention
This intervention
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais le code du missile
But the missile code
C'est mieux de l'avoir
It's better to have it.
C'est vrai que c'est plus intéressant
It's true it's more interesting.
Quand même
Still
Surtout si il va peser
Especially if he's gonna weigh
Dans une minute
In a minute.
Donc vas-y Yeti
So go ahead, Yeti.
Finis-en
End it
Oui donc je finis avec
Yes, so I finish with
Phil Zimmerman et PGP
Phil Zimmerman and PGP
Donc PGP le programme
So PGP program
Génère les clés publiques
Generate public keys
Clés privées
Private keys
Il fait tout
He does everything
C'est très bien
That's great.
Le problème c'est que
The problem is that
RSA c'est sous licence
RSA is licensed
Donc lui il voulait vendre ça
So he wanted to sell this.
Mais le problème c'est
But the problem is
Il faut qu'il paye sa licence
He needs to pay his license.
Salaud
Salud
Et surtout le gouvernement
And especially the government
Il aime pas trop
He doesn't like it.
Qu'on commence à diffuser
Let's start broadcasting
Ce genre de choses
That kind of thing
Puisque c'est
Since it's
Surtout c'est compté
Especially it's counted.
Comme arme de guerre
As a weapon of war
Tu peux cryptus
You can cryptus
Qu'il y a combien de bits ?
How many bits are there?
28 en France
28 in France
Non mais avec PGP
No, but with PGP
Je crois que c'est plus que ça
I think it's more than that.
Je sais plus
I don't know.
En fait il y a plusieurs versions
In fact there are several versions
Parce que il y a
Because there is
Donc Phil Zimmerman a été accusé
So Phil Zimmerman was charged
Par le gouvernement
For the Government
De trafic d'armes
Arms trafficking
C'est très dangereux
It's very dangerous.
De trahison
Treason
De trahison tout à fait
Total treason
Oh putain
Oh fucking
C'est retrouvé à Guantanamo
It's found in Guantanamo.
Lui il a
He has
Plutôt comme il a vu
Rather as he saw
Finalement il ne pourrait
Finally he couldn't
Peut-être pas le vendre
Maybe not sell it.
Il l'a diffusé
He broadcasted it.
Gratuitement sur internet
Free on the Internet
Pour que tout le monde
So that everyone
Puisse l'utiliser
May use it
Double peine
Double penalty
Il s'est fait fouetter
He got whipped.
À coup d'énigmas
With enigmas
Alors il y a eu
So there was
Bon il y avait des bugs
Well, there were bugs.
Dans son programme
In its programme
Peut-être il y avait
Maybe there was
Des choses à améliorer
Things to improve
Mais lui il ne pouvait plus
But he couldn't.
Parce qu'il n'avait plus le droit
Because he didn't have the right anymore.
De faire ça
To do that
Mais en Europe
But in Europe
D'autres personnes ont modifié
Others have changed
Donc maintenant on a
So now we have
Une version libre
Free version
C'est le GNU PG
It's the GNU PG
Qui permet de faire ça
That makes it possible to do that
Le fameux GNU
The famous GNU
GNU
Et surtout en Europe
Especially in Europe
RSA n'est pas breveté
RSA is not patented
Puisque c'est limité
Since it's limited
Aux Etats-Unis
United States
Puis la politique
Then politics
Est quand même plus libérale
Is still more liberal
Au niveau de la cryptographie
Cryptography
En Europe
In Europe
Donc voilà
So here we go.
Donc en 96
So in '96
C'est poursuite abandonnée
It's an abandoned prosecution.
Et puis
And then
De toute façon PGP
Anyway PGP
Était déjà sur internet
Was already on the internet
Donc il ne pouvait plus
So he couldn't anymore
Faire grand chose
Doing a great deal
Et il y a des chercheurs
And there are researchers
Qui étaient très intéressés
Who were very interested
Par le principe
By principle
Qui ont commencé à publier
Who started publishing
Des tas de bouquins
Lots of books
Des articles de recherche
Research articles
Donc voilà
So here we go.
Donc maintenant
So now
Il y a la question
There's the question.
Est-ce qu'il faut donner
Do you have to give
La cryptographie
Cryptography
A tout le monde
To everyone
Ou justement
Or precisely
En interdire l'usage
Prohibition of use
Parce que
Because
L'explication
The explanation
Que donnent les gouvernements
What Governments Give
C'est que
It's that
Si on donne la cryptographie
If we give the cryptography
A tout le monde
To everyone
Tous les méchants
All the bad guys
Vont l'utiliser
Will use it
Vont se cacher
Go hide
Après
After
Le respect
Respect
La vie privée
Privacy
De dire
To say
Moi si je veux envoyer
Me if I want to send
Des liens de poneys
Links of ponies
À quoi cause
What causes
J'ai le droit de le faire en privé
I have the right to do so in private.
Et nous en revenons
And we come back
A ce vieux débat
To this old debate
Vie publique
Public life
Vie privée
Privacy
Que l'or ton père
Gold your father
Non c'est pas
No, it's not.
Vie privée
Privacy
Vie publique
Public life
C'est surveillance
It's surveillance.
Privé
Private
Surveillance publique
Public surveillance
Qui est autre chose
Which is something else
Exactement
Exactly.
Voilà là c'est l'état
This is the state.
Actuel de la cryptographie
Current cryptography
Après l'avenir
Future
Il y a
There is
La cryptographie
Cryptography
Les ordinateurs quantiques
Quantum computers
Il y a plein de théories
There are many theories
Là dessus
On that.
Mais pour l'instant
But for now
On n'a pas les machines
We don't have the machines.
Qui vont avec
Who go with
Mais ça va arriver
But it's gonna happen.
Les théories sont là
Theories are there
Oui voilà
Yes.
On a des théories
We have theories.
On sait à peu près
We know about it.
Comment on veut faire ça
How we want to do that
Ah ça les grandes théories
That's the big theories.
Ici on les connait
Here we know them.
À l'appel du capital
At the call of capital
D'ailleurs en parlant de théories
Indeed, speaking of theories
Est-ce qu'il y en a
Is there any?
Qui ont une théorie
Who have a theory
Sur le cryptage
On encryption
Bah ils y arrivent pas
Well, they can't.
De notre ami Yéti
By our friend Yeti
Il n'y a rien d'extraordinaire
There's nothing extraordinary.
Parce que les gens sur le chat
Because people on the cat
Me demandent des indices
Ask me for clues
Ils sont mauvais
They're bad.
Ils demandent des indices
They ask for clues
Je crois que c'est un peu dur
I think it's a little hard.
Pour eux
For them
C'est trop dur
It's too hard.
Pour leur façage
For their stinging
C'est vrai que pour des auditeurs
It's true that for listeners
De l'apéro
Aperitif
C'est un peu dur
It's a little hard.
Mais pour quelqu'un normal
But for someone normal
Est-ce que tu pourras donner un indice
Can you give me a clue?
Attends attends
Wait
Je peux les inquiéter
I can worry them.
En leur disant que
By telling them that
J'ai découvert le code
I discovered the code
Ah oui
Oh yes
T'es sûr ?
Are you sure?
Oui c'est certain
Yes, it is.
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
De participer
To participate
Donc tu ne peux pas le dire
So you can't say
On va peut-être poser des questions
Maybe we'll ask questions.
À Yéti
In Yeti
Est-ce que ce code
Does this code
Est décryptable
Is decryptable
Par une des techniques
By one of the techniques
Dont tu as parlé dans ce dossier
Which you talked about in this file
Bah oui
Yeah.
C'est le but
That's the point.
Je suis rassuré
I'm reassured
C'est pas du RSA
It's not RSA.
Ou du code énigme
Or puzzle code
C'est du code par substitution
It's substitution code.
Exactement
Exactly.
C'est de la substitution
It's substitution.
Et c'est de la solution simple
And it's a simple solution.
Exactement
Exactly.
Donc pour ça
So for that.
Il n'y a qu'une méthode
There's only one method
Je ne vous dis pas laquelle
I'm not telling you which one
Je vous laisse trouver quand même
I'll let you find it anyway.
Pour ceux qui ne sont pas endormis
For those who are not asleep
Vous avez écouté
You listened.
Avec une feuille Excel
With Excel sheet
Et une bonne macro
And a good macro
En une demi-heure c'est fait
In half an hour it's done.
Voilà
Here.
Et encore
And again
Si vous êtes bourré
If you're drunk
Bon voilà
There you go.
Moi je m'arrête là
I stop there
Parce qu'on a perdu
Because we lost
On a perdu quoi ?
What did we lose?
On a perdu 50 auditeurs là ?
We lost 50 listeners there?
Non mais c'est normal
No, but it's normal.
Ah c'est normal
Ah, that's normal.
Oui c'est classique
Yeah, it's classic.
C'est mécanique
It's mechanical.
On ne peut pas s'inquiéter
We can't worry.
Donc là on va pas
So now we're not going
J'espère que je n'ai pas été
I hope I wasn't
Trop long trop chiant
Too long too boring
Que vous avez appris
That you learned
Beaucoup de choses
Many things
Sur les cryptographies
On cryptography
Et que vous serez moins bête demain
And you'll be less stupid tomorrow
Et vous allez pouvoir
And you'll be able to
Vous la péter au boulot
You piss her off at work.
Parce que là
Because there
Chers auditeurs
Dear Auditors
Nous passons à la partie difficile
We move on to the difficult part
De l'apéro
Aperitif
C'est à dire
That is,
La rubrique des mystères de l'étrange
The Mysteries of the Strange
Très étrange
Very strange
Du tout
At all
Voir même mystérieux
See even mysterious
Ça s'appelle la rubrique de Manax
It's called Manax's column.
Je ne sais pas
I don't know.
Et après les trucs dégueulasses
And after the disgusting stuff
Du was of
Je ne sais pas
I don't know.
Si les satanistes ont utilisé
If satanists used
Des codes cachés
Hidden codes
Ou de la cryptographie
Or cryptography
Mais en tout cas
But in any case
Satanus est là
Satanus is here
Ah merci
Thank you.
Et Satanus
And Satanus
Ça va être long
It's gonna be a long time.
Voilà
Here.
Et il espère un peu
And he hopes a little
Votre code laboration
Your development code
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il l'aura
He'll have it.
Pleine et entière
Full and whole
La rubrique de Manax
The section of Manax
Manax
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pour écrire dans une autre dimension
To write in another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences humaines
Human Experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manax
In the section of Manax
C'est con
That's stupid.
Satanus êtes-vous là ?
Is Satanus here?
Satanus ?
Satanus?
Oui je suis là
Yes, I'm here.
Bande abruti
Stupid band
Ok
Okay.
C'est moi Satanus
It's me Satanus
Il a une voix qui ressemble
He has a voice that looks like
A je ne sais plus qui
I don't know who
Qu'on a eu il n'y a pas très longtemps
That we had not long ago
Oui c'est
Yes it is.
Écureuil ?
Squirrel?
Pistou l'écureuil ?
Pistou the squirrel?
Ah non pas pistou
Oh, no, no, no.
Pistou il parlait comme ça
Pistou was talking like that.
Je vois que je suis rentré
I see I'm home.
Et arrivé
And arrived
Parmi des pêcheurs
Among fishermen
Des impurs
Impure
Des créatures
Creatures
Ville porfides
Porfid city
Pas du tout
Not at all
Des créatures
Creatures
Éventuellement
Possible
Pleines de
Full of
Pleines de pastis
Full of pastis
Pascal
Je connais bien Pascal
I know Pascal well.
Ce petit pêcheur
That little fisherman.
Alors
Then
Satanus
Que venez-vous faire ici ?
What are you doing here?
Je suis venu ici prêcher
I came here to preach
La bonne parole
The Good Word
La parole de Satan
Satan's Word
Satan
Lucifer
Mephistopheles
Que tu connais bien
That you know well
Alors ton père
Then your father
N'est-ce pas ?
Right?
Belzébute
Belzebute
Alors qui je suis ?
So who am I?
Belzébute ?
Belzebute?
Belzébute
Belzebute
Cette grosse salope
That fat bitch
Je ne vous en cache pas
I'm not hiding from you.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Béhémote
Behemote
Le prince éthénète
The Ethenetian Prince
De Neuilly-Champard
From Neuilly-Champard
Eh bien
Well.
Je n'oserais dire son nom
I wouldn't dare say his name.
Et surtout
And above all
Ne prononcer pas son nom
Don't say his name
Pauvre fou
Poor fool
Il arrive avec ses cafards
He comes with his cockroaches
Je vais vous raconter une anecdote
Let me tell you an anecdote.
Qui vous fera certainement rappeler
Which will certainly make you remember
Ce sombre et triste individu
This dark and sad individual
N'est-ce pas ?
Right?
Qui suis-je ?
Who am I?
Satanus ?
Satanus?
Je ne me suis pas toujours appelé
I didn't always call myself
Satanus
Non
No
On a le CV de Satanus
We have Satanus' resume.
Je m'appelle
My name is
Auvaramant
Pierre-Marie Bertrand
Ah bon ?
Right?
Oui ?
Yes?
Il va falloir changer
We're gonna have to change.
Comme nom et les prénoms
Names and surnames
J'étais petit chanteur
I was a little singer.
À la Croix de Bois
At the Cross of Wood
Et j'étais aussi
And I was also
Comme vous
Like you
Lors de ton père
When your father
Scooter spécialisé
Specialist scooter
Dans l'accompagnement
In accompanying
De vieilles personnes
Old people
Et comme vous
And like you
Léti
Leti
Champion de Ave Maria
Ave Maria Champion
Pleine de grâce
Full of grace
Comme vous
Like you
Captain Web
Médaillé
Medalist
D'une castor junior
A junior beaver
Association
Oui
Yes
J'ai le manuel
I have the manual.
Des castors juniors
Junior beavers
Chez moi quand même
At home anyway
C'est vrai
That's right.
Et comme vous
And like you
Quakos
J'ai chanté avec
I sang with
Riri, Fifi et Loulou
Riri, Fifi and Loulou
À demain
See you tomorrow.
Entreprise
Enterprise
C'est un jour
It's one day.
Un jour
One day
Alors que
While
J'allais pour la paroisse
I was going to the parish.
M'acquérir
Buy me
De quelques petites pièces
A few small pieces
Et monnaies
And currencies
Trébuchantes
Trebusting
Alors que
While
J'allais
I was going
Tranquillement
Quietly
Échanger
Trade
Des cartes magiques
Magic cards
Afin de donner
To give
De l'argent
Money
Pour la paroisse
For the parish
Que j'ai rencontré
That I met
Un individu
An individual
Immonde
Immond
Absolument sauvre
Absolutely.
Et aux propos
And about
Incohérent
Incoherent
Qui m'a initié
Who initiated me
À l'art de l'escroquerie
The art of fraud
Bémote
Beast
Qui maîtrisait à merveille
He was a wonderful master.
Parce qu'il avait lui-même
Because he had himself
Vendu son amotiable
Sold his unitable
Un fourbus
A van
Fourbus le démon
Fourbus the demon
De l'escroquerie
Scams
Des cartes à jouer
Play cards
Pour gros nerfs
For big nerves
Inventérés
Invented
Bah
Dès lors
Therefore
Je suis devenu
I became
Satanus
Gros nerfs
Big nerves
Adepte de l'église
Adept of the Church
De Lucifer
Tout ça
All this
En revendant
Selling
Des albums
Albums
De cartes magiques
Magic cards
Et de tickets restaurants
And restaurant tickets
Photocopiés
Photocopies
Comme vous l'avez deviné
As you guessed
Oui
Yes
Mais rappelons
But remember
Que nous n'acceptons pas
That we do not accept
Les tickets restaurants
Restaurant tickets
Photocopiés
Photocopies
Uniquement les véritables
Only real
Sauf si ils passent
Unless they pass
Voilà
Here.
Absolument
Absolutely.
Pour le sacrifice
For sacrifice
Afin de devenir
To become
Un adepte de cette secte
A fan of this sect
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il est en train de se fouter
He's not giving a shit.
Au tic-tac
On the tick
Il est en train de se suicider
He's killing himself.
J'ai dû sacrifier
I had to sacrifice
Un bouquetin
A bouquetin
Un poulet fermier vivant
A live farmer chicken
Et un insupportable
And an unbearable
De life
From life
Fan de cosplayer
Cosplayer fan
En déguisement d'E-Walk
E-Walk costume
Ça mérite la mort
It deserves death.
Faut bien l'admettre
You gotta admit it.
C'est vrai
That's right.
Et la mort
And death
Et la mort lui a été fournie
And death was given to him
Je vous rassure tout de suite
I assure you right away.
Un sacrifice établi
An established sacrifice
Devant votre hôtel
In front of your hotel
Votre hôtel païen
Your pagan hotel
Captain Web
L'hôtel de la pizza
The pizza hotel
La pizza
Pizza
De Pizzaius
From Pizzaius
Le démon de la malbouffe
The devil of junk food
Et du fast-food
And fast food
Oh putain
Oh fucking
Quels sont les principaux démons
What are the main demons
Que vous devez
That you must
Auxquels vous devez obéir
To whom you must obey
Vous pauvres fous
You poor fools.
Vous pauvres créatures
You poor creatures
Stupides et ridicules
Stupid and ridiculous
Je nommais bien sûr
Of course I named
Le fourbus
The van
Que vous connaissez déjà
That you already know
Hors du russe
Outside Russian
Le démon de la poubelle
The trash demon
Et des boîtes de tic-tac usagés
And used tick-tac boxes
Faillant sordes
Failed sords
Pour ceux qui sont nés
For those born
Sous le signe
Under the sign
Le sceau de la chatte maudite
The seal of the cursed pussy
Qui vous permettra
That will allow you
De créer des étrons
Create Strons
Surpuissants solides
Solid superpowers
Comme de l'assiette rampée
Like a crawling plate
Mais aussi
But also
Crétinos
Cretinos
Le démon de la crétinerie
The devil of the moronry
Et de la bêtise grasse
And fat stupidity
Je parle bien entendu
Of course I'm talking.
Pour vous Yéti
For You Yeti
Doté de lus
With read
Le démon du jeu
The demon of the game
Le plus vicieux
The most vicious
Et malsain
And unhealthy
Tout droit sorti
Straight out
Des ondes de l'enfer
The waves of hell
Des abîmes du mal
Abyss of evil
Enfin
Finally
Chasseur
Hunter
Frère de faillant sord
Brother of a mad sord
Celui qui enverra
Whoever sends
Ton gros colon
Your big colon
Dans les flammes
In the flames
De l'enfer
Hell
Dans les abysses du mal
In the abysses of evil
Pour vous
For you
Captain Web
Le démon
The Devil
Fritons
Fried
Le démon
The Devil
De la frite molle
Soft fry
Et froide
And cold
Qui a trempé des siècles
Who has soaked centuries
Dans une bassine
In a basin
Pleine d'huile
Full of oil
D'arachide
Peanut
Périmée
Perime
Et enfin
And finally
Machin pour vous
What for you
Quakos
Le démon
The Devil
Dont tout le monde
Of which everyone
S'en fout
Don't care.
Et qui n'a absolument
And who absolutely has
Aucune importance
Doesn't matter
Alors
Then
Vous posez tous ici
You're all laying here.
La question
The question
Et tous les éditeurs
And all the publishers
Se posent la question
Ask the question
Mais
But
Pour un ton le malin
For a smart tone
Oui
Yes
Que faut-il faire
What to do
Quelles sont les règles
What are the rules
Il faut chanter
We have to sing
Mais avant cela
But before that
Il faut agir
We must act
Selon les règles
By the rules
Les règles
Rules
De la bible satanique
Satanic Bible
Les règles
Rules
Du démon
From the Devil
Les règles
Rules
De Lucifer
De Mephistopheles
From Mephistopheles
Lui même
He himself
D'accord
Okay.
Qui est dit
What is said
On n'est jamais mieux
We're never better
Servis que par les autres
Served only by others
Comme vous le savez
As you know
C'est bien Captain Web
That's Captain Web.
Mentir tu devras
You'll have to lie.
Dérober tu feras
To steal you will
DJ Fritas en 2022
DJ Fritas in 2022
Tu écouteras
You'll listen
Oui
Yes
Claque l'autre joue
Clap the other cheek
De celui qui t'offense
He who offends you
Faire boire la femelle
Drinking the female
Ton devoir ce sera
Your duty will be
N'est-ce pas Captain Web
Isn't that Captain Web?
Voler la femme de ton pocin
Stealing the woman from your pool
Tu devras
You'll have to
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et je ne dirai pas de nom
And I won't say a name
Manger le pain d'autrui
Eating the bread of others
Tu n'oublieras pas
You won't forget
Cracher sur la tombe
Screaming on the grave
De ton prochain
From your neighbor
Tu respecteras
You will respect
Perte ton argent
Lose your money
En carte magique
Magic card
Tu devras
You'll have to
Acheter des t-shirts
Buy T-shirts
Sur Spreadshirt
On Spreadshirt
Ton destin
Your destiny
Ce sera
It will be
Voilà
Here.
Pauvre fou
Poor fool
Pauvre créature
Poor creature
Qui pensait avoir échappé
Who thought he had escaped
À Satanus
To Satanus
Satanus
Le démon du mal
The devil of evil
Le démon de la forberie
The demon of forbery
Et de l'escroquerie
And fraud
Le démon du pastis 51
The Devil of Pastis 51
Le démon du tic-tac périmé
The demon of the outdated tick-tac
Musique
Music
Non
No
Il est là
He's here.
Satan
Satan est parmi toi
Satan is among you
Lors de ton père
When your father
Et de ton père
And your father
Satan t'attend
Satan is waiting for you
Espèce de petit bâtard
You little bastard.
Tu croyais quoi
What did you think?
Qu'il n'existait pas
That there was no
Pourtant c'est la vérité
Yet it is the truth
Il est là
He's here.
Et il va
And he's going
T'écraser
Crushing you
Satan...
Satan, vénérable, toi écoute tes disciples.
Satan, venerable, listen to your disciples.
Fourbils seront, mauvais ils resteront.
Fourbils will be, bad they will stay.
Satan, brise le mur de céramique.
Satan, break the ceramic wall.
Innominé, Satanus.
Innominous, Satanus.
Innominé...
Innominous...
Satanus.
Telle la bête, il sent le bouc.
Like the beast, it smells like the goat.
La vieille chèvre, le vieux caprin.
The old goat, the old goat.
Il refoule du gosier.
He's squeaking.
Il a des pattes à la place des pieds.
He has legs instead of his feet.
Tel behemoth, il se meut.
Like behemoth, he's moving.
C'est lui le malin.
He's the smart one.
Celui qui te vend des t-shirts.
The one who sells you t-shirts.
Qui guémande sur le net.
Who's moaning on the net.
Qui réclame des piépièces.
Who wants pieces.
C'est lui le démon.
He's the devil.
Celui à qui une horta daïve te fera tousser le faux.
The one to whom a devout horta will make you cough the false.
C'est lui le diable.
He's the devil.
Celui qui gâchera ta vie en appli conne peucheur.
The one who's gonna ruin your life in an app like that.
C'est lui qui a raison d'en avoir peur.
He's the one who's right to be afraid of it.
Un Rare !
A rare!
Innominé, Satanus.
Innominous, Satanus.
Sassan, oh Vénérable, toi écoute.
Sassan, oh Venerable, you listen.
Innominé, Satanus.
Innominous, Satanus.
Ne profite pas trop
Don't get too much.
Ça fait peur quand même
It's scary anyway.
Il faut bien le dire
You have to say it.
Oui je sais que cela fait peur
Yes, I know it's scary.
Un bande de créatures stupides
A bunch of stupid creatures
Evil et malheureuses
Evil and unhappy
Ok
Okay.
D'accord
L'heure ton vert
Green tone time
Tu as des questions à poser à Satanus ?
Do you have any questions to ask Satanus?
Oui
Yes
Satanus bonjour
Satanus hello
Bonjour
Hello.
Est-ce qu'on est bien ?
Are we all right?
Je voulais savoir si on était dans un podcast high tech
I wanted to know if we were in a high tech podcast.
Le podcast high tech de référence je veux dire
The reference high tech podcast I mean
Mais pourquoi votre venue ici en fait Satanus ?
But why do you come here, Satanus?
Pourquoi à l'apéro du Captain ?
Why the Captain's aperitif?
Tu poses encore cette question malheureux
You're still asking that unfortunate question.
Oui Yeti ?
Yes, Yeti?
Oui j'avais une question à poser à Satanus
Yes, I had a question for Satanus.
En parlant de sacrifice de bouctins
Speaking of scapegoat sacrifice
Est-ce qu'on pourrait sacrifier Chavreau ?
Could we sacrifice Chavreau?
Sacriffions-le
Let's sack him.
Sacriffions aussi Captain Web sur l'aube
Sacriffions also Captain Web on dawn
De la Grèce
Greece
Mais je t'emmerde Satanus
But fuck Satanus
Il y a une question de Bad Fred sur le chat
There's a question from Bad Fred about the cat.
Qui demande pour savoir si l'équipage du Captain Web
Who asks if the crew of Captain Web
Sont les 4 cavaliers de l'apocalypse du podcast
Are the 4 riders of the podcast apocalypse
C'est une bonne question
That's a good question.
C'est un peu vrai
That's a little true.
Moi-même je l'admets
I admit it myself.
Nous sommes ce qui arrive de pire au podcast
We're the worst thing at podcast.
Depuis son invention
Since his invention
Je pense
I think so.
Je pense qu'il s'agit effectivement des 4 cavaliers de l'apocalypse
I think they are indeed the 4 riders of the apocalypse.
Mais pas que du podcast
But not just podcast
Bon on va peut-être dire au revoir à notre avis Satanus
Well, maybe we'll say goodbye in our opinion, Satanus.
Au revoir
Goodbye.
A bientôt pauvre fou
See you soon poor crazy
A bientôt
See you soon
Dans les autres de l'enfer
In the rest of hell
Merci
Thank you.
C'est fantastique
It's fantastic.
C'est beau
It's beautiful.
Non c'est magnifique
No, it's beautiful.
Il faut bien le dire
You have to say it.
Gardez-les encore cette fois
Keep them again this time
Non c'est le cimetière de Pantin
No, this is Pantin Cemetery.
Là j'ai complètement oublié
There I completely forgot
Là c'est
This is
Oui c'est flou
Yeah, it's blurry.
Bon
Good.
On va passer la suite l'art de ton père
We'll pass your father's art suite.
C'est démoniaque
It's demonic.
Ah bah oui c'est l'heure du oiseuf
Ah, yes, it's oiseuf time.
L'art de ton père
Your father's art
J'ai une très bonne nouvelle pour toi
I have very good news for you.
C'est l'heure du oiseuf
It's oiseuf time.
Spécial Allemagne
Special Germany
Non non c'est pas spécial Allemagne
No no it's not special Germany
Mais on va parler de bout
But we'll talk about the end
On va parler de choses comme ça
We're gonna talk about things like that.
Tu vas être heureux
You'll be happy.
C'est l'heure tout de suite
It's now.
Ça sent l'enculade
Smells like an ass
What the
You don't say
Alors est-ce que tu as du bon oiseuf ce soir pour nous
So do you have some good oiseuf tonight for us?
Alors oui il y a du bon oiseuf
So yes, there's some good oiseuf.
Ah il y en a un qui est devenu rare et qui revient
Ah, there is one that has become rare and returns
C'est la fin du printemps c'est bientôt l'été c'est pour ça ça arrive
It's the end of spring it's almost summer that's why it happens
Mais il est animalier celui-là aussi il te rassure tout de suite LTP
But he's an animalist, too.
Mais on va commencer bien sûr comme d'habitude par du oiseuf soft
But we're gonna start as usual with soft oiseuf.
Bon et à l'heure
Good and on time
Commençons par celui-ci
Let's start with this one
Si ton tonton ton ton mon mouton
If your tone tone my sheep
Et oui
And yes
Ah bah bah
Non non je sais bon les titres il faut que je m'améliore mais c'est pas grave
No no I know the titles I need to improve but it's okay
Je vais vous parler parce que
I'll talk to you because
Je fais quand même deux rubriques c'est la rubrique un petit peu nécro et la rubrique
I still do two headings it's the section a little necrotic and the section
Animalia à la fois parce qu'il y a eu beaucoup beaucoup de décès animalier ces derniers jours dans le oiseuf
Animalia both because there have been many animal deaths in the last few days in the oiseuf
Et c'est bien dommage
And that's too bad.
Et là je vais vous parler de ce mouton néo-zoenlandais je ne sais pas si vous avez entendu parler de cette histoire
And now I'm going to tell you about that New Zealand sheep I don't know if you've heard of this story.
Oui
Yes
Tout à fait
Absolutely.
Une triste histoire
A sad story
Une très triste histoire
A very sad story
Ah oui une triste histoire une histoire très triste
Ah yes a sad story a very sad story
Non mais rappelons quand même le début de cette histoire
No, but remember the beginning of this story
C'était un mouton qui appartenait à un fermier néo-zoenlandais
It was a sheep that belonged to a New Zealand farmer
Un grand troupeau
A Great Herd
Et un jour en recomptant ses bêtes en arrivant à la ferme
And one day counting his cattle when he got to the farm
Le fermier s'est aperçu qu'il manquait un mouton
The farmer found that a sheep was missing
Il était en camp du légionnaire à côté
He was in the Legionnaire's camp next door.
What the fuck se dit-il
What the fuck is he saying?
Que se passe-t-il
What's going on
Tant pis il reviendra peut-être demain
Maybe he'll come back tomorrow.
Et puis il n'est jamais revenu
And then he never came back
Jamais de la vie
Never in life
Il s'est dit bon il a dû se faire bouffer par une saloperie
He said he had to get eaten by some shit.
Ou finir en kebab
Or end up in kebab
Dans une assiette
On a plate
En kebab
In kebab
En culé
Fucking you
De l'équipe de All Blacks
All Blacks team
Je ne sais pas mais
I don't know, but
Il n'a pas retrouvé
He didn't find it.
Mais
But
Six ans après
Six years later
Le mouton a été retrouvé
The sheep was found
Il est vivant
He's alive.
Il était vivant
He was alive.
Il avait juste
He was just
C'est un connard
He's an asshole.
Il avait voulu s'enquérir de sa liberté
He wanted to ask about his freedom.
Et va guérir au gré des prairies
And will heal according to the meadows
Vertes de Nouvelle-Zélande
New Zealand Greens
Oui
Yes
Comment ils l'ont reconnu ?
How did they recognize him?
Ils avaient son point de dîche-tâme
They had his tithing point.
C'était pas facile de le reconnaître
It wasn't easy to recognize him.
Parce qu'il était devenu comme ça
Because he had become like that.
Six ans sans tente
Six years without tent
Forcément
Forcedly
Attends
Wait
Je switch la caméra sur toi
I switch the camera on you
De façon à ce que
In such a way that
Les chanceux qui sont sur le live
The lucky ones on the live
Puissent voir
May I see
Observer le mouton
Watching the sheep
Six ans sans tente
Six years without tent
Un peu plus bas
A little lower
Et plus près
And closer
Plus près
Closer
Encore
Again
Ça ressemble à une sorte de chou de Bruxelles
Looks like some kind of Brussels cabbage.
C'est ça
Right.
Avec une sorte de tête de chavon
With some kind of chavon head
Tu vois l'essence de chou-fleur quand même
You see the cauliflower essence anyway
De chou-fleur
Cauliflower
Ouais c'est un chou-fleur
Yeah, it's a cauliflower.
C'est magnifique
It's beautiful.
On voit légèrement le museau
You can see the muzzle slightly.
A peine
Barely
Alors attention
So be careful.
Parce que c'est devenu tout d'un coup
Because it suddenly became
Une star là-bas
A star over there
En Nouvelle-Zélande
New Zealand
La star du mouton
The sheep star
Ce mouton c'était un petit peu
That sheep was a little bit
Le Heidi Lopossum
The Heidi Lopossum
De Nouvelle-Zélande
New Zealand
Le knut allemand
German knut
Le knut néo-zélandais
New Zealand knut
Et ils avaient même à l'époque
And they even had at the time
Alors ils avaient scandé son nom
So they scanned his name.
Ils faisaient tous les médias et tout
They did all the media and everything.
Ils avaient même fait une soirée télévisée spéciale
They even had a special television night
Pour sa première tonte
For his first mowing
Après six ans d'Etat sauvage
After six years of wild state
Oh la vache
Oh, cow.
C'était en prime time en direct
It was a live prime time.
Sur toutes les chaînes
On all channels
Ouais
Yeah.
Il y a deux périodes
There are two periods
Nous avons entendu ton gère
We heard your management.
De merde
Shit.
Et d'ailleurs
And by the way
Lors de cette tonte télévisuelle
During this television tone
Ils ont quand même récupéré 27 kilos de laine
They still recovered 27 kilos of wool.
C'est un mâche
It's a chew.
Ce qui est six fois plus qu'une tonte classique
Which is six times more than a classic mowing
Oui en même temps
Yes at the same time
Ça faisait six ans qu'il n'était plus
He's been gone for six years.
Laisse-moi deviner
Let me guess.
Ils ont donné toute cette belle laine
They gave all this beautiful wool
A une association caritative
To a charity
Alors tu déconnes
So you're kidding.
Lors de ton père
When your father
Mais attends
But wait
Je vais te l'avoir lu l'information
I'm gonna read it to you.
C'est pas possible
It's not possible.
Ah non
Oh, no.
Non mais je suis un spécialiste
No, but I'm a specialist.
Des slips en peau de mouton
Sheep's skin briefs
Pour l'apéro du capitaine
For the captain's aperitif
Je suis un spécialiste
I'm a specialist.
Pour décoder la connerie humaine
To decode human bullshit
Donc
So
C'est à dire que ce mouton
That is to say, this sheep
Et cet oiseau
And that bird
Étant devenu tellement célèbre
Having become so famous
Qu'il est devenu
That he became
Une espèce d'icône là-bas
Some kind of icon over there
Un peu comme le kiwi
Kind of like kiwi.
Tu vois ce que c'est le kiwi
See what kiwi is?
L'oiseau
The bird
Le kiwi
The kiwi
Oui
Yes
L'oiseau quoi ?
The bird what?
Hein ?
Right?
Le kiwi
The kiwi
Le kiwi là
The kiwi there
Moi je connais qu'un kiwi
I know only a kiwi
C'est le truc vert
It's the green thing.
Il n'y a pas qu'il y a un oiseau
There's not a bird
Ceux qui s'appelle le kiwi
Those called kiwi
Mais c'est pas grave
But it's okay.
En nouvelles années
New years
Je crois que c'est surtout
I think it's mostly
Le fruit ou le légume
Fruit or vegetable
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
C'est un fruit
It's a fruit
Ce mouton est devenu
This sheep has become
C'était devenu un petit peu la star
It had become a little star
La star là-bas
The star over there
C'est pas un mouton
He's not a sheep.
C'est une éponge quoi
It's a sponge.
Ils ont fait des dizaines de livres
They made dozens of books.
Pour enfants
For children
Avec cette histoire
With this story
Oh putain
Oh fucking
C'est le premier oiseau
It's the first bird.
Le mouton de l'enfer
The sheep of hell
Et donc ils avaient fait
And so they did
Des dizaines de livres
Dozens of Books
Il y avait même
There was even
Des petites apparitions
Small apparitions
Dans des séries
In series
Néo-Zélandaises
New Zealand
Et tout ça
And all that
Il y a eu un con de plus cher
There's been one more expensive asshole.
Et ils faisaient aussi
And they were also
Des apparitions
Apparitions
Dont Kebab Street
Of which Kebab Street
Pour des
For
Pour des associations caritatives
For charitable associations
Donc c'est pour ça
So that's why
Alors ton père
Then your father
Tu l'avais pas tort
You were right.
Il y a même
There's even
Un représentant d'une association
A representative of an association
Qui s'appelait
Named
Soigner les enfants
Care for children
Qui souligne
Highlighting
Qu'il est impossible
That it is impossible
Pour lui
For him
D'évaluer les sommes
To estimate the sums
Rapportées grâce à ce mouton
Narrated by this sheep
Et ce mouton
And that sheep
Alors ton père
Then your father
En train de se déboucher l'oreille
Getting your ear off
Qu'un tire-bouchon
Only a corkscrew
Il fallait le voir
We had to see him.
Et donc
And so
Il avait 16 ans
He was 16
Il était gravement malade
He was seriously ill.
Et ils l'ont euthanasié
And they euthanized him.
Ce pauvre mouton
That poor sheep
Et donc c'était une disparition dramatique
And so it was a dramatic disappearance
Et la Nouvelle-Zélande est en deuil
And New Zealand is in mourning
Et ils ont même fait
And they even did
Ils ont même fait une messe spéciale
They even did a special Mass.
Pour ce mouton
For this sheep
Ils l'ont enterré avec les All Blacks
They buried him with the All Blacks.
Dans le cimetière
In the cemetery
Qu'il aurait réservé
That he would have reserved
Bon allez
All right, come on.
Oiseau suivant
Next bird
Voilà
Here.
C'est peut-être l'occasion
Maybe this is the occasion.
De parler de ce superbe film
To talk about this beautiful movie
Black Sheep
Rappelons-le
Let's call him back.
Ah oui
Oh yes
Super film
Great movie
C'est énorme
It's huge.
Ce qu'il faut bien comprendre
What needs to be understood
Pour apprécier le film Black Sheep
To enjoy the film Black Sheep
C'est qu'il y a plus
It's because there's more
En Nouvelle-Zélande
New Zealand
De moutons
Of sheep
Que d'habitants
How many inhabitants
Exactement
Exactly.
Il y a 4 fois plus
There are 4 times more
Donc ça fait peur
So it's scary.
Quand on sait que
When you know that
Si les moutons deviennent zombies
If sheep become zombies
Et bien il y a de quoi avoir peur
Well, there's something to be afraid of.
4 fois plus d'habitants
4 times more inhabitants
Surtout qu'ils conduisent des voitures
Especially as they drive cars
Et ça c'est dangereux
And this is dangerous.
Allez
Come on.
Qui sème le trouble
Who sows the trouble
Récolte les millions
Harvest millions
C'est bon
It's okay.
C'est magnifique
It's beautiful.
Mais on reste dans l'animalier
But we stay in the animal tree.
Cette fois-ci on parle
This time we talk
De l'autre côté du Pacifique
Across the Pacific
De l'autre côté là
On the other side there
Direct
Et on va dire
And we'll say
Quel est l'animal concerné ?
What is the animal concerned?
C'est un petit bichon maltais
It's a little Maltese bichon.
C'est ce fameux bichon maltais
It's that famous Maltese dog.
Je sais pas si on l'avait parlé
I don't know if we talked about it.
Mais en tout cas
But in any case
L'histoire avait fait le tour du monde
History had gone around the world
A l'époque
Back then
De l'univers
From the universe
Celui qui a hérité
The one who inherited
De 12 millions d'euros
EUR 12 million
Ou de dollars
Or dollars
On en a pas parlé
We didn't talk about it.
C'est pas celui de Jennifer Aniston
It's not Jennifer Aniston's.
Mais non c'est du bichon de Yeti ça
But no, it's a bit of Yeti's.
Jennifer Aniston
Elle lui a payé un appartement
She paid him an apartment.
A un million de dollars
To a million dollars
D'accord
Okay.
Ça c'est sa femme
That's his wife.
Non non mais c'était
No, but it was
Une vieille dame
An old lady
Une vieille américaine
Old American
Rappelle-toi
Remember.
Qui avait décédé
Who died
Oh my god
Oh, my god.
Et qui avait des enfants
And had children
Des petits-enfants et tout ça
Grandchildren and all that
Et qui a décidé de tout léguer
And who decided to leave everything
Ou à des associations caritatives
Or charitable associations
Et le 12 ou 15 millions
And 12 or 15 million
Je sais plus
I don't know.
D'euros
EUR
A son bichon maltais
With her Maltese bichon
Et elle avait fait
And she had done
En sorte d'avoir
So that you have
Une batterie de cuistots
A battery of cooks
De garde du corps
Bodyguard
Et tout ça
And all that
Pour s'occuper du chien
To take care of the dog
Jusqu'à sa mort
Until his death
Et ben
Well,
Il s'appelait
His name was
Du corps pour clébard
From the body to the sticky
Le plus mauvais métier du monde
The worst job in the world
Le petit bichon
The little bunny
Enfin c'était une faible je crois
I mean, it was a weakness, I think.
Ça s'appelait
It was called
Trouble
Et Trouble vient de mourir
And Trouble just died
Oh shit
Oh, shit.
Oh merde
Oh my fucking god
Sans héritier
No heir
Et là c'est un drame
And this is a drama.
Et ben oui
And yes.
I wish you a merry Christmas
Elle avait
She had
Elle avait 12 ans
She was 12 years old.
Et elle est morte
And she died
Il y a quelques mois
A few months ago
En même temps que le mouton
At the same time as sheep
C'est triste
It's sad.
Ils ont été inter-ensemble
They have been inter-together
Ils étaient amoureux
They were in love
Main dans la main
Hand in hand
Alors
Then
Je dirais plutôt
I'd rather say
Pâte dans la pâte
Pasta in the dough
Bref
Brief
Pâte dans la
Pasta in the
Sabot dans la main
Shoof in hand
Oui
Yes
Sabot dans la pâte
Shoof in the dough
C'est le terme exact
That's the exact term.
Oh
Oh.
Sabot sabot
In your ass
Oh
Oh.
Il n'y a pas de rubric insertion ce soir
There's no rubric insertion tonight
Si il y a un sabot
If there's a hoof
Réflation il meurt
Reflection he dies
Presque
Almost
Bon est-ce que je continue un peu sur le bichon
Well, do I keep going a little bit on the dick?
Ou est-ce qu'on s'en fout
Or do we care?
Non on s'en fout
No, we don't care.
On s'en fout
Who cares?
D'accord
Okay.
Alors je vous dis pas un petit peu
So I'm not telling you a little bit.
Tout ce qui était payé à ce bichon
Everything that was paid to that dick
Donc
So
Vas-y fais péter
Come on.
Est-ce qu'il avait une assurance vie
Did he have life insurance?
Elle
She
Elle avait
She had
Non pas d'assurance vie
No life insurance
Non mais
No, but
Elle coûtait encore à peu près
It still cost about
100 000 dollars par an
$100,000 per year
C'est-à-dire 10 000 dollars par mois
That's $10,000 a month.
Notamment en garde du corps
Especially in custody
Je le disais
I was saying
En nourriture
Food
Parce qu'elle ne mangeait que dans des gamelles en porcelaine
Because she only ate in porcelain bowls
Et
And
Moi personnellement
Personally
Elle avait besoin de plusieurs gamelles en porcelaine
She needed several porcelain bowls
Que des viandes
Only meat
Oui bien sûr
Yes, of course.
Des viandes, des légumes, des poissons préparés
Meat, vegetables, prepared fish
Tout ça par un traiteur
All through a caterer
Disposé exprès pour se clair
Disposed of purpose to be clear
Personnellement je connais des humains qui goûtent moins cher
Personally I know humans that taste cheaper
Oui
Yes
Il y en a beaucoup
There are many
Un énorme besoin d'humanité
A huge need for humanity
Autour de cette table il y en a beaucoup déjà
Around this table there are many already
Tous
All
Oui
Yes
Alors vous allez me dire
Then you'll tell me
Comment elle redistribue l'argent
How she redistributes money
De cette bête
Of this beast
Cette bête
This beast
Alors est-ce que les héritiers vont enfin avoir du pognon ?
So are the heirs finally getting money?
Oui enfin
Yeah.
En fait
Actually
Les héritiers avaient déjà eu du pognon
The heirs had already had money
Parce que les juges déjà à l'époque avaient jugé
Because the judges already at the time had judged
Que la vieille dame était un petit peu
That the old lady was a little bit
Le testament
The Will
Fofole
Etait excessif
Was excessive
Et donc il y a eu du pognon
And so there was money
Et là
And there
Sur les deux millions de dollars qui restent au clébard
Of the two million dollars left behind
Enfin qui restent au clébard
Finally, who are left behind
En fait tout va être versé à des associations caritatives uniquement
In fact everything will be paid to charities only
Encore ?
Again?
Alors il paraît que la maîtresse était très radine et très méchante
So it seems that the mistress was very rabid and very mean
D'ailleurs elle disait
Besides, she said
Cette grosse pute
That big whore
Elle disait souvent à sa femme de ménage
She often told her housekeeper
Non ça c'est pas la même
No, that's not the same.
Elle disait souvent que les impôts s'étaient faits pour les petites gens et pas les grandes
She often said that taxes were made for small people and not big people.
Il paraît d'après les gardes du corps
It appears from the bodyguards
Donc tout le monde se met à parler
So everybody starts talking
Maintenant que le bichon est mort
Now that the bun is dead
Les gardes du corps, les cuistots, tout ça
Bodyguards, cooks, all that
Il paraît que le clébard, le bichon était avec le même sale caractère
I hear the wrench, the bun was with the same dirty character.
Il mordait tout le monde
He bit everyone
Oh putain
Oh fucking
Elle mordait jusqu'au chef de la sécurité
She bit to the head of security.
Il était porte-armé d'un...
He was armed with a...
Oh la vache
Oh, cow.
Mais attends mais
But wait
Il pensait que quelqu'un allait essayer de faire quoi avec le bichon
He thought someone was gonna try and do what with the dick.
Mais ils étaient obligés
But they had to
De toute façon ils étaient payés pour ça
Anyway, they were paid for it.
Ils avaient des flingues et tout
They had guns and everything.
Attention je crois que c'était en 2007
Be careful I think it was in 2007
Le bichon avait reçu des menaces de mort
The dog had received death threats
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je crois qu'il y a eu des caniches
I think there were poodles.
Effectivement qu'il avait menaché
Yes, he did.
Il y avait trois Yorkshire
There were three Yorkshires
Il y avait un gang de Yorkshire qui l'avait menacé effectivement
There was a Yorkshire gang that actually threatened him.
Bah allez what's up suivant
Bah go what's up next
Passons...
Let's just...
Oh là j'ai zappé des feuilles
Oh, I've done a lot of leaves.
Zut
Non non non
No no
Si je commence à zapper des...
If I start zappering...
Buvons la coupe jusqu'à la lit
Let's drink the cut to the bed
Exactement
Exactly.
Alors attends
So wait
Est-ce que tu parlais de donner des coups dans ma chaise
Were you talking about kicking in my chair?
Passons
Pass
Ton père en train de terminer à outiller au whisky
Your dad finishing up with whiskey tools.
L'or ton père est complètement fait
Your father's gold is completely made
Il est à côté de moi
He's next to me.
Il est rond comme une cut-pail
It's round like a cut-pail
Il est en train de tanguer
He's taunting.
On croirait que c'est sur un bateau
Looks like it's on a boat.
L'or ton père
Gold your father
Je te rassure
I assure you
Oh la vache le whisky corse il aime ça
Oh, cow, the Corsican whiskey he likes it.
Je te rassure l'or ton père
I reassure you of your father's gold
Le mélange pastis whisky corse
The mix pastis whisky Corsican
C'est vrai que c'est très méditerranéen
It's true it's very Mediterranean.
Mais enfin
But finally
Avec les tic tacs
With the ticks
Tu oublies les tic tacs
You forget the ticks
Et tu oublies les tic tacs
And you forget the ticks
Les tic tacs c'est peut-être moins méditerranéen ça
Maybe that's less mediterranean.
Allez en train de boire le whisky à la bouteille
Go drink the whiskey in the bottle.
Oh oh oh oh
Oh oh oh oh oh oh
On peut faire du was-off ici ou quoi ?
Can we do was-off here or what?
Allez was-off
Come on was-off
Du was-off
Was-off
Was-off à bouteille
Bottle was-off
Qu'on pourrisse les autres rubriques
Destroy the other headings
Je comprends
I understand.
Mais le was-off quand même un peu de respect pour ce podcast
But the was-off still a little respect for this podcast
On part en aile
We're going to the wing.
On peut tomber en aile
We can fall into a wing
Chat chez chalot
Cat at the chalot
Ah
Ah.
Et oui on reste à l'animalier
And yes, we stay at the animal shop.
Alors tu l'auras compris
Then you'll understand.
Mais nous partons tout de suite à Sydney
But we're leaving right now in Sydney.
Sydney
Et c'est une news pour toi
And this is news for you
Alors ton père
Then your father
C'est une news juridique
It's a legal news
Parce que Sydney vient de décréter
Because Sydney just decreed
Qu'ils instaurent un couvre-feu
That they introduce a curfew
Pour tous les félins
For all felines
Du coucher du soleil jusqu'à l'aube
From sunset to dawn
Et oui
And yes
Aucun chat n'aura le droit d'errer dehors
No cat will be allowed to wander outside
Pendant la nuit
Night
Le but de cette décision
The purpose of this decision
Est de diminuer les attaques d'animaux domestiques
Is to reduce attacks of domestic animals
Sur la faune sauvage
On wildlife
Et oui depuis 2010
And yes since 2010
Les autorités ont en effet recensé
The authorities have indeed identified
564 attaques de chats
564 cat attacks
Contre des opossums
Against possums
Alors ton père
Then your father
Et là c'est là que tu t'écris
And that's where you write
C'est un scandale
It's a scandal.
C'est honteux
It's shameful.
Alors
Then
Le couvre-feu
Curfew
Est parti du début du mois
Started early in the month
Je crois
I think so.
Après
After
Et les chats qui seront capturés
And the cats that will be captured
Seront abattus à vue
Will be shot in sight
Il faut le savoir
We need to know that.
Non non
No No
Ils seront tués à coup de pelle
They'll be shoveled.
Ah oui
Oh yes
Non non mais presque
No, but almost
Attention
Ils seront donc capturés
They will therefore be captured
Si aucun propriétaire
If no owner
Ne se manifeste
Not manifest
Je crois que c'est dans le
I think it's in the
Les 10 jours qui suivent
The next 10 days
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Ils seront enculés
They'll be motherfuckers.
Ils partiront
They'll leave.
On sait où
We know where
Rappelons que
Let us remember that
Baymott l'avait dit
Baymott said so
Le canard
The duck
Quand tu l'encouilles
When you're bugging him
Dans le canard
In the duck
Non mais ça doit être faisable
No, but it must be feasible.
Et puis après
And then
Il y a des mecs qui disent
Some guys say
Que je suis bourré
That I'm drunk
Alors le canard
Then the duck
Quand tu l'encouilles
When you're bugging him
Il l'encouille
He's in trouble.
Moi je t'encouille
I'm pissing you off.
Baymott avait dit
Baymott said
Je me rappelle
I remember.
Parce que c'est une de ses grandes phrases
Because that's one of his big sentences.
Ouais
Yeah.
On va l'encouiller
We're gonna get him.
Ah bon
Oh good.
Il avait testé lui-même
He tested himself.
Oui voilà
Yes.
Quand tu l'encouilles
When you're bugging him
L'encouilles
The Fogs
Tu as les pattes palmées
Your legs are palmated
Qui te battent les couilles
Fighting your balls
Et c'est un gros avantage
And that's a big advantage.
C'est une de ses phrases
That's one of her sentences.
Avec le cheval qui vomit
With the horse that vomits
Dont je me suis rappé
Whom I caught
Quand même au cours
Still in the course
De ces années
From these years
Sur cette phrase de Baymott
On this sentence of Baymott
What's up suivant
What's up next
Ouais
Yeah.
Et on va parler
And we'll talk.
Du Trampolycone Party
Trampolycone Party
Yeah ouais
Yeah.
Et cette fois-ci
And this time
Alors ton père tu es content
So your father you're happy
Nous allons parler de Mamel
We're gonna talk about Mamel.
Ah oui je suis content
I'm happy.
Il est content
He's happy.
Et de cette playmate
And this playmate
Qui vient de porter plainte
Who just filed a complaint
C'est dégueulasse
It's gross.
Contre Playboy
Against Playboy
Et notre ami
And our friend
Notre idole
Our idol
Que dis-je
What do I say?
Oui
Yes
Hugues Fner
Et son manoir
And his mansion
Et sa grotte
And his cave
Sa fameuse grotte
His famous cave
L'homme ultime
The ultimate man
Et son peignoir dégueulasse
And his gross robe
Et son peignoir
And her robe
Saut peignoir plein de sperme
Jump bathrobe full of sperm
Rappelons-le
Let's call him back.
Qui tient raide
That holds it steep
Qui tient debout en fait
Who holds up in fact
Il n'a pas besoin
He doesn't need it.
Il n'a pas
He didn't
Il n'a pas besoin
He doesn't need it.
De l'accrocher
Hanging it
Rappelons-le
Let's call him back.
Puisqu'il tient debout
Since he's standing
Il suffit juste
Just
Qu'il tire les bras
Let him pull his arms
C'est du plâtre
It's plaster.
C'est dégueulasse
It's gross.
Non non non
No no
Alors je veux parler
So I want to talk
De cette playmate
From this playmate
Qui s'appelle
Name
Denise Underhill
Oui
Yes
Qui avait participé
Who had participated
Il y a deux ans
Two years ago
A un shooting
To a shooting
Dans le fameux manoir
In the famous mansion
Le Playboy Mansion
The Playboy Mansion
Dans ce jardin
In this garden
En France
In France
Yéti dans ce fameux jardin
Yesi in this famous garden
Que tu as visité
That you visited
Plus d'une fois
More than once
Bien sûr il connait
Of course he knows.
Après avoir
After
Batifolé dans la grotte
Batiolate in the cave
Et donc il y avait
And so there was
Un shooting sur un trampoline géant
Shooting on a giant trampoline
Et alors là
And then there
Hop les jeunes filles
Hop girls
Ça y est
That's it.
Ça va
It's okay.
Mais soudain
But suddenly
Le drame
The drama
Le drame pour Denise
The drama for Denise
Parce que
Because
Déséquilibrée par un silicone
Unbalanced by silicone
Plus lourd que l'autre
Heavier than the other
Sûrement
Probably.
Elle s'est pété la gueule
She's gone crazy.
Du trampoline
Trampoline
Et elle tombe sur
And she comes across
Le Giefner
The Gefner
Qui reste coincée
Who stays stuck
Elle s'est fait
She made herself
Bobo
Quand même
Still
Au genou
Knee
Elle le dit
She says so.
Très très très mal
Very very bad
Et elle a dit
And she said
Elle a dit
She said
L'équipe de tournage
The film crew
J'ai bobo au genou
I've got a knee boo
Je peux plus sauter
I can't jump anymore.
Sautiller partout
Jumping everywhere
Je ne peux plus faire
I can't do it anymore.
La valse des seins
Breast waltz
La valse du plastique
Plastic waltz
C'est plus beau
It's more beautiful.
Et là
And there
Il y a quel âge
How old
Le Giefner ?
The Gefner?
Un truc comme ça
Something like that.
Tu l'imagines
You can imagine it.
A 88 ans
At 88 years
Au bord du trampoline
By the trampoline
En train de battre
Beating
Toutes ces gonzesses
All those chicks
Et ça a l'air
And it looks
En train de sauter
Jumping
Je l'imagine bien
I can imagine it.
C'est juste une image
It's just an image.
Un peu de la
A little of the
Passons vite
Let's move on.
Tout ça pour dire
All that to say
Pour parler de l'Amérique
About America
Cette fameuse Amérique
This famous America
Et cette fameuse plainte
And this famous complaint
Donc pour une entorse
So for a sprain
Elle s'est fait
She made herself
Une petite entorse au genou
A small sprain on the knee
Mais elle porte plainte
But she complains
Elle porte plainte
Complaint
Contre l'équipe
Against the team
Qui selon elle
Who she says
N'a pas dénié
Didn't deny
Appeler une assistance médicale
Calling for medical assistance
Elles l'ont fait juste rentrer
They just got him in.
Chez elle
Home
Sans l'envoyer à l'hôpital
Without sending him to the hospital
Tout ça
All this
Elle demande
It asks
La misérable somme
The wretched sum
De 25 millions de dollars
$25 million
Soit 17 millions d'euros
EUR 17 million
Pour une entorse
For a sprain
Je trouve ça
I find that
Assez exceptionnel
Quite exceptional
C'est un peu beaucoup
It's a little much.
Mais elle pourra se payer
But she can afford
Sûrement d'autres choses
Probably other things.
Chez NipTuck
At NipTuck
Avec ça
With this
Pour voir combien de fois
To see how many times
Elle a
She
Bref
Brief
Et justement
And precisely
On parle de boobs
We're talking boobs.
On parle de NipTuck
We're talking about Niptuck.
Parlons de baby boobs
Let's talk baby boobs
Parce que
Because
Je vous avais déjà parlé
I talked to you before.
De
From
Sarah
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
De Sarah Burge
By Sarah Burge
Bien sûr
Of course.
Je vous en ai parlé
I told you about it.
C'est cette fameuse Américaine
She's that famous American.
Qui
Who
Veut
Wanted
Absolument ressembler à Barbie
Absolutely look like Barbie.
Qui arrive
Coming
Oh oui
Oh, yes.
Mon dieu
My God.
Oui je m'en souviens
Yes, I remember.
D'accord
Okay.
Vous vous rappelez
Remember?
Alors elle a fait des tas
So she did a lot.
Des tas
Lots
Des tas d'opérations
Lots of operations
Et tout ça
And all that
Et rappelez-vous
And remember
On avait parlé
We talked.
Je crois
I think so.
Dans le
In the
What's Up
Parce qu'elle apprenait
Because she was learning
Le
The
Labdance
Ou le
Or
Comment on appelle ça
What they call it
Le pole dance
The pole dance
A sa fille
To his daughter
De 6 ans
6 years
Oui c'est vrai
Yes, it is.
A l'époque
Back then
Et ben
Well,
Sa fille a grandi
Her daughter grew up.
Je crois me souvenir
I think I remember.
D'un dérapage
From a slip
A ce niveau là
At this level
Effectivement
Indeed
Sa fille a grandi
Her daughter grew up.
Parce qu'elle a 7 ans
Because she's seven
Bientôt
Soon
Et pour son anniversaire
And for her birthday
C'est bon
It's okay.
Dans les clubs
In clubs
Allez hop
Come on.
Pour son anniversaire
For her birthday
Sa fille a demandé
Her daughter asked
Un ordinateur
A computer
Un iPad
An iPad
Je sais plus quoi
I don't know what.
Et une paire
And a pair
De boobs
Boobs
Ce à quoi
What to do
Sa mère
His mother
Elle répond
She answers
Oui ma fille
Yes, my daughter.
Bien sûr
Of course.
Je vais te payer
I'll pay you.
Tes implants
Your implants
Pour tes 7 ans
For your 7th birthday
Non là ça va trop loin
No, it's going too far.
Ça va trop loin
It goes too far.
Quoi qu'au su
No matter what
Faut que non
No, no.
Je te jure que c'est vrai
I swear it's true.
Elle a trouvé
She found
Elle a trouvé un médecin
She found a doctor.
Alors elle la mère
Then she's the mother.
Elle a 50
She has 50
Est-ce que je peux demander
Can I ask?
A Manox
De faire le rire de Pascal
Make Pascal laugh
Pour agrémenter
To enhance
C'est trop
It's too much
Oui
Yes
Tu l'as bien fait
You did it right.
Oh putain
Oh fucking
C'est sérieux quoi
What's serious?
7 ans quoi
7 years
Elle a 7 ans
She's 7 years old
Poppy a 7 ans
Poppy is 7 years old
Tu as des liens
You have connections.
Avec les photos
With the photos
Oui oui
Yes yes
Non mais attends
No, but wait
Elle n'est pas encore opérée
She's not in surgery yet.
Ça arrive
It happens.
Je présente ma démission
I submit my resignation
Je peux pas rester ici
I can't stay here.
Alors je vais citer quand même Poppy
So I'm gonna quote Poppy anyway.
Non mais c'est la première intéressée
No, but she's the first interested.
Il faut quand même la citer
It must still be mentioned
Je voulais un nouvel ordinateur
I wanted a new computer.
Des vacances
A holiday
Et un bon pour une intervention
And a good one for an intervention
De chirurgie plastique
Plastic surgery
Quand j'ai reçu tout ça
When I got all this
C'était un rêve devenu réalité
It was a dream come true
Je suis trop impatiente
I'm too impatient
D'avoir de gros seins
Having big tits
Comme maman
Like Mom.
Sérieux
Seriously.
Tu avais dit
You said
Ce sont les mots de Poppy
These are Poppy's words.
Tu avais dit en matière de Wiser
You said about Wiser.
Que ça devait être drôle
That it must have been funny.
Oui
Yes
Là c'est faux
This is not true.
Si franchement c'est drôle
If frankly it's funny
Non ça dépend
No, it depends.
D'un côté c'est drôle
On the one hand it's funny.
Non
No
Alors attends
So wait
Quand même
Still
Les américains sont malades
Americans are sick
Mais quand même pas à ce poil
But still not in this hair
Oui
Yes
Parce qu'en effet
Because indeed
Son bon
His good
Donc elle a eu son bon
So she got her good.
De changer ses tiques
Changing your ticks
Mais qu'elle ne pourra pas utiliser
But she can't use it.
Avant l'âge de 16 ans
Before age 16
Oh bah tout va bien
Oh, well, everything's fine.
Alors la petite Poppy
So little Poppy
Est un petit peu impatiente
Is a little impatient
Maintenant
Now
Bah j'imagine
I guess so.
Il y a 9 ans à passer
9 years ago
C'est sûr qu'elle aura turluté
I'm sure she'll have a blowjob.
Avant d'avoir cette photo
Before you get this picture
Non non
No No
Ça suffit maintenant
That's enough now
Mais
But
Ça reste quand même
It still stays.
C'est hardcore ce soir quand même
It's hardcore tonight anyway
Ça reste quand même
It still stays.
Un bon mammaire
A good breast
Franchement c'est un des pires numéros
Frankly, it's one of the worst numbers.
Qu'on ait jamais fait
That we never did
Ça reste un bon mammaire
It's still a good breast.
A hauteur de 4500 euros
Up to 4500 euros
Donc ça va être une belle taille
So it's gonna be a nice size.
Je pense
I think so.
Mais qu'est-ce qu'elle fout sa mère
What the hell is she doing to her mother?
Elle est quoi
She's what
Bah sa mère je crois qu'elle est
Well her mother I think she's
Faut punk
We need punk.
Elle est tu vois
She is you see
Un petit peu comme était
A little bit like was
La mamie du clébard
The Grandma of the Keybard
Tu vois
See?
Elle est rentière
It's full
Elle avait trouvé
She had found
Le mot
The word
C'est un plume fric
It's a silver feather.
Voilà
Here.
J'ai eu
I had
Elle a 51 ans
She's 51
Ah pardon
Oh, sorry.
Et 4500 euros pour sa fille
And 4500 euros for his daughter
C'est pas tant que ça
It's not that much.
Sachant que pour ses 51 ans
Knowing that for his 51 years
Elle s'est offert
She offered herself
51 000 dollars
$51,000
De chirurgie esthétique
Cosmetic surgery
Pour elle
For her
51 000 dollars
$51,000
Incluant lifting
Including lift
Des implants
Implants
Pour les fesses
For the ass
Une déposition
A deposition
C'est carrément les fondations
It's the foundation.
Ils ont un siècle
They have a century.
C'est un siècle de budget
It's a century of budget
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Ah oui
Oh yes
Plaisante un siècle
Pleasant a century
C'est fou quoi
What's crazy?
C'est trois siècles
It's three centuries
Pour que Capitaine fasse refaire ses boobs
So Captain can get his boobs done again
Ouais
Yeah.
Alors rappelons que
So let us remember that
Pour effectivement refaire
To actually do it again
Les testicules
Testicles
De quelqu'un autour de cette table
Someone around this table
Nous demandons
We ask
Des tickets restaurant
Restaurant tickets
S'il vous plaît
Please
Oui
Yes
Oh putain
Oh fucking
Alors
Then
On accepte aussi
We also accept
C'est bon
It's okay.
Les oiseaux suivants
The following birds
Les testicules en liquide
Liquid testicles
Alors je finis juste ce oiseau
So I just finish this bird.
En citant quand même
By quoting
En citant Sarah
By quoting Sarah
La maman
Mom
J'aide juste ma fille
I'm just helping my daughter
A réaliser son rêve
To fulfill your dream
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Non mais là
No, but here.
Je suis un peu obligé
I'm a little forced.
Une fois de plus
Once again
De demander les sources
Requesting sources
Car
Because
Bah
Vas-y
Go on.
Tape
Tap
Poupie
Puppy
7 à 7
7-7
7 à 7.com
7 to 7.com
Non
No
Je pense qu'il était dedans
I think he was in there.
Mais c'est là dedans
But it's in there.
C'est pas grave
It's okay.
Allez
Come on.
Oiseaux suivants
Next birds
Bonjour
Hello.
Lord ton père au Guinness
Lord your father at Guinness
Ah bon ?
Right?
Ah oui
Oh yes
Pourquoi cette mine de désespoir
Why this mine of despair
Lord ?
Lord?
Non parce que
Not because
Je vais
I'm going.
Alors
Then
Il est sorti cette semaine
He's out this week.
Le top
Top
Enfin
Finally
Les meilleurs records
The best records
Qui ont rapport avec le sexe
Sex related
Ah oui
Oh yes
Je te l'ai laissé
I left it for you.
J'ai failli l'utiliser
I almost used it.
Pour un use-margors
For a use-margors
Et je me suis dit
And I thought
Je vais le laisser à quoi vous ?
What am I gonna leave him to?
Carrément
Totally.
Et je tiens
And I hold
A m'esclaffer
To slam me
Si j'ose dire
If I dare say
Parce que je sais
Because I know
Je sais
I know.
De source sûre
Safe source
Que Lord ton père
May Lord your father
En a battu un
He beat one.
Et il n'est pas cité dedans
And he's not quoted in it.
Je tiens à préciser
I want to clarify
Kaitaï nous a donné le lien
Kaitai gave us the link
Qui justifie le fait
Who justifies the fact
Que cette source
That this source
N'est pas fausse
Is not wrong
Vous pouvez le trouver
You can find him.
Sur metrofrance.com
On metrofrance.com
C'est dire
That is,
Si c'est vrai
If that's true
Tu peux le trouver partout
You can find him anywhere.
Donc ce top
So this top
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
Je parlais
I was talking.
Je parlais de la fille
I was talking about the girl
J'ai bien compris
I understand.
Tu parlais de Poppy
You were talking about Poppy.
Voilà
Here.
De Poppy
From Poppy
Donc cette
So this
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
On ne voit pas
You can't see.
Cette liste
This list
Lord ton père
Lord your father
Tu pourras te reconnaître
You can recognize yourself.
Il y en a un
There's one.
Que tu as massacré
That you slaughtered
Au lamain
Hand
Mais je laisse les auditeurs
But I leave the listeners
Deviner lequel
Guess which
Oui laissons les
Yes, let them be
Saviez-vous
Did you know
D'après vous
According to you
Quel est le nombre
What is the number
Maximum
D'orgasmes féminins
Female orgasms
Qui a été référencé
Who was referenced
En une heure
In one hour
Une heure ?
An hour?
J'ai lu l'article
I read the article
Donc je le sais
So I know.
Toi tu le dirais
You'd say so.
C'est celle qui se branlait
She's the one who was jerking off.
En cadence
Rate
Mais c'était un aux
But it was one of the
Attends tu parles
Wait a minute.
De simulé ou non ?
Simulated or not?
Non non
No No
Non simulé
Not simulated
Si on s'occupe
If we take care
Scientifiquement
Scientifically
Ça pose une question
That's a question.
Quand même
Still
De comment repérer l'orgasme
How to spot orgasm
Mais bon
But good
Alors
Then
A votre avis
In your opinion
Vite
Quickly
Quarante
Forty
Voilà
Here.
Lord ton père
Lord your father
Je ne sais pas ça
I don't know that.
Toi t'es petit joueur
You're a little player.
Sincèrement je ne sais pas
I honestly don't know.
A la fin
At the end
A la vèche
At the wick
Ce qui représente
What represents
Plus de 2 orgasmes
More than 2 orgasms
Par minute
Per minute
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Combien de clitoridien
How many clitorals
Et combien de gaginaux ?
And how many gags?
Non c'était anal
No, it was anal.
Ah ah ah
Pardon
Excuse me.
Non mais franchement
No, but frankly.
Je me casse
I'm breaking up.
Allez record
Come on record
Record suivant
Next Record
Pareil pour
The same for
C'est intéressant
That's interesting.
C'est des chiffres
It's numbers.
Qui méritent d'être commentés
Who deserves comment
Je pense
I think so.
Record suivant
Next Record
Pareil pour un homme
Same for a man
En une heure
In one hour
Combien d'orgasmes masculins
How many male orgasms
Alors ton père
Then your father
En une heure
In one hour
L'entemperre a battu le record
The storm broke the record
La machine
Machine
Sincèrement je ne sais pas
I honestly don't know.
Mais dis un chiffre comme ça
But say a number like that.
Qu'est-ce qui pourrait être prête
What could be ready?
Encore plausible
Still plausible
En une heure
In one hour
Pour un homme
For a man
En une heure
In one hour
Pour un homme
For a man
Allez
Come on.
Une quarantaine
About 40
Ouais
Yeah.
Je le savais
I knew it.
T'avais battu le record de 16
You broke the 16th record.
Donc le mec c'est
So the guy is
L'entemperre
It's got it.
Champion du monde
World Champion
Ouais
Yeah.
Tu perds
You lose
Non mais sérieusement
No, but seriously.
Reparlons de cette assistique
Let's talk about this help desk.
C'est la assistique
It's the help desk.
Pique
Moi tu vois
I see.
J'aurais dit
I would have said
Je ne sais pas
I don't know.
Maximum une dizaine
Maximum 10
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
Une dizaine 16
About 10 16
Bon
Good.
Une bonne dizaine
A good dozen
Mais 16 ça fait combien parmi
But how many 16
Toutes les combien de minutes
Every how many minutes
16 ça fait toutes les 3 minutes
16 it's been every 3 minutes.
Et qu'est-ce que
And what is
Tu te rends compte du truc
You know the thing.
Il y a des champions
There are champions
Le mec c'est un engin de mort
The guy's a dead device.
Il y a des mecs
There are guys.
Attends le mec c'est méga reproducteur
Wait for the guy it's mega reproductive
C'est Ron Jeremy
It's Ron Jeremy.
Blablablablablablablabla
Blablablablablablablablablablablablablablablablablabla
Non non c'est
No no it's
Mais est-ce que c'était un professionnel
But was he a professional?
Il y a du serial branleur
There's serial wanker.
Ah oui non mais c'est pas ça
Oh yes no, but that's not it.
Par contre c'est Bukakwan quoi
But it's Bukakwan what
C'est Bukakwan
It's Bukakwan.
Bon allez
All right, come on.
What the future
Qu'est-ce que j'ai à dire
What do I have to say?
Record suivant
Next Record
Oui
Yes
La plus longue éjaculation
The longest ejaculation
Oula
L'orthopère à une belle distance
The orthopaedic at a great distance
Non mais ça signifie quoi la plus longue
No, but it means what the longest
Oui
Yes
La distance là
The distance there
C'est-à-dire la distance que fait le sperme
That is, the distance the sperm makes
En partant
Leaving
Exactement
Exactly.
Bah oui au partant
Well yes on the go
Tu veux que je te fasse un schéma
You want me to give you a sketch.
Non j'ai compris
No, I get it.
Allez
Come on.
Attends tu as réfléchi
Wait, you've been thinking.
Je sais pas
I don't know.
5 mètres
5 metres
Ah ouais
Oh yeah.
5 mètres 71
5 metres 71
Bien alors ton père
Well then your father
Et en hauteur
And in height
Parce qu'il y en a qui s'amusent à faire ça en hauteur
Because there are some who have fun doing this in height.
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a la besanteur en plus
There's more weightlessness
C'est pas évident
It's not obvious.
Après il se barre
After he's gone
Parce que sinon il prend le tout
Because otherwise he takes it all
Alors attends
So wait
Si le plus long c'était 5 mètres
If the longest was 5 meters
A supposer qu'il avait
Supposing he had
5 mètres 71
5 metres 71
Qu'il avait mis sa cocougnette
That he put on his cocougnette
A 45 degrés
45 degrees
Ce qui est l'angle optimum
What is the optimum angle
Pour faire la plus grande hauteur
To make the highest height
2 mètres et demi
2 1/2 metres
Ah non non non
Oh no no no
Un peu plus quand même
A little more though
3 mètres 67
3 metres 67
Ouais
Yeah.
Et tout ça à une vitesse de 68,67 km heure
And all at a speed of 68.67 km hour
Oh la vache on prendra le tennis
Oh, cow, we'll take tennis.
Ça peut tuer hein
It can kill, huh?
Ouais
Yeah.
Tu sais qu'il y a eu une femme par contre
You know there was a woman, though.
Ah du genre qui a eu des décès hein
Ah, the kind that died.
Alors ton père sais-tu qu'une femme a été d'ailleurs filmée à éjaculant à 3 mètres ?
So do you know that a woman was filmed ejaculating three yards away?
Ah non
Oh, no.
Oh
Oh.
Alors pourquoi je mets ce truc là ?
Then why am I putting this thing here?
On a pas fini le record
We haven't finished the record.
Oh pitié
Oh, please.
Bah oui
Yeah.
Le éjaculant à 3 mètres
The ejaculating 3 meters
Putain est-ce que t'as le lien de la vidéo ?
Do you fucking have the link to the video?
J'imagine que c'est pas sur Youtube
I guess it's not on Youtube.
C'était du squirt
It was squirt.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
C'est un squirt girl quoi
He's a squirt girl.
Non non elle a tout avalé
No no she swallowed everything
Elle est plus elle a tout recraché
She's the more she spit it out.
Alors ça veut dire qu'elle était dans une position en forme de U en fait
So that means she was in a U-shaped position actually.
Ah oui
Oh yes
Elle était dans la position de l'araignée
She was in the spider's position.
Tu vois la position de l'araignée oui
You see the spider's position yes
Je te rentrerai
I'll come back to you.
Je te rentrerai franchement
I'll be right back.
Vous vous rendez à quel point de non-retour on est arrivé quoi ?
What's the point of no return?
Je pense qu'on est en train de s'y rendre là oui
I think we're going there yes
On peut y aller
We can go.
C'est pas ce qu'on est à revenir
That's not what we're coming back.
J'ai pas fini
I'm not done.
Est-ce que tu connais Tatyata Kozenfi Kova ?
Do you know Tatyata Kozenfi Kova?
Non
No
Yéti la connait bien
Yeti knows her well
C'est celle qui arrive à soulever plus de 14 kilos grâce à son vagin
It's the one that can lift more than 14 kilos thanks to her vagina
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est vrai
That's right.
C'est son vagin pardon
It's her vagina for forgiveness
Quoi ?
What?
On va en passer quelques-uns
We'll pass a few.
On va passer tout de suite au plus grand gangbang
We're gonna move on to the biggest gangbang right now.
Le plus grand gangbang
The biggest gangbang
Ah
Ah.
Qui a été détenu par Lisa Sparks
Who was held by Lisa Sparks
Qui a plusieurs hits à la fin de son nom
Who has several hits at the end of his name
C'est le gros biatche
It's the big biatch.
Qui s'est faite en 24h
That happened in 24 hours
Combien d'hommes ?
How many men?
Ouah
Yeah.
Alors ton père ?
What about your father?
Je ne sais pas
I don't know.
919 mâles en lutte
919 males fighting
Et l'opération a duré combien d'heures après ?
And how many hours did the operation last?
Je ne sais pas
I don't know.
T'exagères
You exaggerate.
Mais attends imagine le 917ème mec quoi
But wait and imagine the 917th guy
Il faut relativiser ces chiffres
These figures must be put into perspective
Dans la Grèce antique
In ancient Greece
Lors de certaines guerres
In some wars
La plus grande orgie c'est cette fameuse orgie
The greatest orgy is this famous orgy
Captain Webb
Oui
Yes
Chez leur ton père
To their father
Donc en 1997
So in 1997
Rappelons-nous
Let us remember
Les gens de la queue devant la porte
The people of the tail outside the door
C'est japonais
It's Japanese.
C'est 250 couples japonais
It's 250 Japanese couples.
Qui étaient à couple en même temps
Who were together at the same time
Mais c'était
But it was
Attends
Wait
Ce n'était pas X
It wasn't X.
Ce n'était pas exactement une orgie
It wasn't exactly an orgy.
Parce qu'il faut rappeler le truc
Because you have to remember the thing.
C'était chorégraphié
It was choreographed.
Ils se touchaient pas les uns les autres
They didn't touch each other.
Je confirme
I confirm
Ils changeaient de position au top
They were changing positions at the top
Ils avaient chacun leur tête à mieux
They each had their heads better
Mais là attention
But here attention
Ils avaient leur 2m2
They had their 2m2
Il l'avait fait dans un hangar
He did it in a hangar.
Oui exact
Yes exact
Mais c'était pour filmer
But it was to film
Manonx je cible toi pour une fois
Manonx I'm targeting you for once
Pour déverser
To pour
Oui
Yes
A ton avis la plus longue masturbation au monde
You think the longest masturbation in the world
Oh la vache
Oh, cow.
Combien de temps a-t-elle duré quoi
How long did she last?
C'est plusieurs jours ça
It's a few days.
Oula mal
Oil
Ouais non mais
Yeah no, but
Quand même
Still
Non mais je dirais 4h
No, but I'd say four hours.
Le mec il a tenu 4h
The guy held for four hours.
Je n'ai pas dit si c'était vrai
I didn't say if it was true.
A la fin il avait habite en pleine
In the end he lived in the middle
Dans le restaurant le mec il est musclé à la fin
In the restaurant the guy is muscular at the end
Je sais pas
I don't know.
Un quart d'heure
15 minutes
Ok
Okay.
C'est ce qu'on appelle
It's called
C'est griller tout seul
It's roasting on its own.
Non pas bon
Not good
Comment faire s'effondrer
How to collapse
Un quart d'heure
15 minutes
Yéti
Yeti
7h
7am
Et toi
And you
Capitaine
Captain
Je sais pas
I don't know.
Je dirais
I'd say
Ouais
Yeah.
2h
3h
Le record
The record
Ce marathon man
This marathon man
De la masturbation
Masturbation
S'appelle
Name
Masanubo
Sato
Et a battu le record
And broke the record
Avec ses 9h58 minutes
With its 9:58 minutes
Oh la vache
Oh, cow.
Presque 9h58 minutes
Almost 9:58 minutes
Et oui oui oui
And yes yes yes
Le mec il aura des branles à ce qu'il est musclé après quoi
The guy's gonna get jerks off when he's muscular after which
Attends
Wait
Que je comprenne bien
Let me understand
Le mec s'est branlé pendant 9h
The guy jerked off for nine hours.
Exactement
Exactly.
Il a passé 9h58 minutes
He spent 9:58 minutes.
Il faut stiquer
We have to tick
Sans débander
Undebated
Voilà c'est ça
That's it.
C'est le secret
It's the secret.
La question que j'ai
The question I have
Plus que le fait qu'il n'ait pas débandé
More than the fact that he didn't strip
Pendant 9h50 minutes
For 9:50 minutes
Est-ce qu'il s'est pété le frein ?
Did he break his brakes?
Ça aurait pu mais non
It could have but not
Non mais c'est comme quand
No, but it's like when
Il a battu le précédent record
He broke the previous record.
Qui était de 9h03 minutes
Which was 9:03 minutes
Qui était détendu
Who was relaxed
Détenu
Detainees
Détendu
Relaxed
Détenu
Detainees
Par lui-même
By himself
Bien sûr
Of course.
Parce qu'il aime bien tous les ans
Because he likes it every year.
Oui alors j'ai deux questions en fait
Yeah, so I actually have two questions.
Assez techniques
Quite technical
Il faut bien l'admettre
You have to admit it.
La première c'est
The first is
Est-ce qu'il n'a pas pris feu au bout d'un moment
Did he not catch fire after a while?
Tu sais c'est comme quand tu fais du feu
You know, it's like when you make fire.
Avec deux morceaux de bois quoi
With two pieces of wood what
Au bout d'un moment
After a while
Il y a des chances pour que ça prenne feu quand même
There's a chance it'll catch fire anyway.
Alors je pense qu'il a eu mal après
So I think he hurt after
Ouais
Yeah.
Il l'a foutu dans un bon bol de la série
He put it in a good bowl of the show.
La deuxième question c'est
The second question is
Quel est le mec du business book
What's the business book guy?
Qui va aller re-enregistrer ce genre de record ?
Who's going to re-register this kind of record?
Écoute
Listen.
Je crois que c'est des vidéos en fait
I think it's actually videos.
Non mais c'est génial
No, but it's great.
On peut pas continuer
We can't go on
On peut pas continuer quoi
C'est-à-dire on va continuer vite fait
That is to say, we'll keep going fast.
Non c'est pas des vidéos
No, it's not videos.
Les vidéos peut être truquées
Videos can be faked
Il doit être à côté
He must be next door.
On arrive au record qui nous intéresse tous
We're reaching the record we're all interested in.
Ici autour de cette table
Here around this table
On peut pas continuer
We can't go on
Lors ton père
When your father
Écoute celui-là
Listen to this one.
Le plus grand gangbang d'un homme
A man's greatest gangbang
C'est-à-dire un homme seul avec plusieurs femmes
That is, a man alone with several women
Ouais voilà ça touche au nombre d'orgasmes d'un homme par heure
Yeah, that affects the number of orgasms of a man per hour.
Parce qu'il faut
Because we have to
Tu peux mettre en corrélation
You can correlate
En une journée
In one day
C'était 16 par heure
It was 16 per hour.
Tu multiplies par 20 heures
You multiply by 20 hours
Oh putain
Oh fucking
C'est fou
This is crazy.
Ouais non là c'est fou
Yeah, no, it's crazy.
Avec 90 bonnes femmes
With 90 good women
Attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends attends
Wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait wait
Moi je veux qu'il s'agit parce qu'il a pu pénétrer plusieurs femmes sans pour autant éjaculer dans chacune
I want it to be because he was able to penetrate several women without ejaculating into each
Non c'est important
No, it's important.
C'est important pour le
This is important for the
Je peux répondre à cette question
I can answer that question.
C'est vrai tu as raison
You're right.
Voilà
Here.
Il a un rapport de 10%
He has a 10% report.
Ah bah voilà donc
Ah, there you go.
Il a éjaculé
He ejaculated
Attends attends attends attends
Wait wait wait wait wait
Il a éjaculé dans une femme sur 10
He ejaculated in one in ten women.
Je veux dire je suis sans voix
I mean, I'm speechless.
Donc il y a une femme sur 10
So there's one in ten women.
Sachant que le mec
Knowing the guy
Il a un record d'orgasme
He has an orgasm record.
Tu as peut-être dans les discussions de ces mecs quoi
You might have in those guys' discussions what
Je suis sans voix
I'm speechless
Attends attends attends attends attends
Wait wait wait wait wait wait
Non mais dans quel truc je me suis embarqué quoi
No, but what did I get into?
Non non alors ton père nous sommes dans les mathématiques attention
No no then your father we are in mathematics attention
Le record
The record
High tech high tech
Le record
The record
Yéti il est en train de s'étrangler
Yeah, he's strangling.
Le record d'éjaculation est donc de 16 éjaculations par heure
The ejaculation record is therefore 16 ejaculations per hour
Sachant que le mec a fait une femme sur 10
Knowing the guy made one in ten women
Bah putain c'est dur à calculer
Damn it, it's hard to calculate.
J'ai pas lu l'article
I didn't read the article.
Non seulement ces mecs sont cons
Not only are these guys stupid
Mais en plus ils sont nuls en maths
But besides, they suck in math.
Non non je t'en rassure tout de suite
No, no, I assure you right away.
J'apprends un peu le pastis
I'm learning some pastis.
Ce n'est que 55 femmes en un jour avec 6 orgasmes
It's only 55 women in one day with 6 orgasms
Attends mec c'est plus dur de donner que de prendre
Wait, man, it's harder to give than to take
Et donc il a battu le précédent record de Dominique Roscan
And so he broke Dominique Roscan's previous record
Oh beast politique
Oh beast politics
Raffonč
C'est possible Yéti, on donnera ton adresse au gouvernement.
Yesi, we'll give your address to the government.
Non mais c'est intéressant, j'aurais pensé que c'était plus franchement.
No, but it's interesting, I would have thought it was more frankly.
Et sérieusement, y a moyen de s'organiser, on peut battre le record les mecs.
And seriously, there's a way to organize, we can beat the record guys.
Bon allez, on va passer vite fait aux 13 000 pénis castrés.
All right, let's get through to the 13,000 castrated penises.
Tu vas pas passer vite fait là-dessus quoi.
You're not gonna get through this fast.
C'est encore de la plus grande castration, toujours détenue en 1300 avant Jésus-Christ.
This is still the greatest castration, still held in 1300 B.C.
Le roi Merompa a vaincu l'armée libyenne et pour célébrer sa victoire, il a fait castrer
King Merompa defeated the Libyan army and to celebrate his victory he castrated
13 000 pénis, dévaincus bien sûr, forcément.
13,000 penises, undefeated of course, of course.
C'est pas très drôle, c'est pour ça que l'on a zappé.
It's not very funny, that's why we skipped.
Par contre, l'homme à la plus large descendance a quand même 1042 enfants avec quelques 500
On the other hand, the man with the largest offspring still has 1,042 children with some 500
femmes de son harem.
women of his harem.
C'est un roi quelconque.
He's some kind of king.
C'est le roi du Maroc, Moulet Ismaël.
He is the king of Morocco, Moulet Ishmael.
Putain, quel beau pays.
What a beautiful country.
Après, on va en passer aussi quelques-uns.
Then we'll pass a few, too.
La plus large opération mammaire à votre avis ?
What do you think is the largest breast operation?
Le roi.
The king.
Le roi Ferrari.
King Ferrari.
Je veux dire, on est où là ?
I mean, where are we?
Captain Webb.
C'est des tailles américaines.
They're American sizes.
C'est du 38 qui correspond en France à du 105 à peu près.
It is 38 that corresponds in France to about 105.
Alors, le big one.
Then the big one.
Du 38, kkk, je ne l'ai pas inventé, c'est pas ma faute.
From 38, kkk, I didn't make it up, it's not my fault.
C'est pas possible.
It can't be.
Le plus petit pénis humain, il faut quand même savoir qu'il fait moins du centimètre,
The smallest human penis, you still have to know that it is less than a centimeter,
il fait 99 millimètres.
It's 99 millimeters.
Oh la pache.
Oh, the fish.
C'est le tien quoi.
He's yours.
Il est en face de moi.
He's in front of me.
C'est intéressant.
That's interesting.
Rappelons-nous de cette vidéo, je crois que c'était chez qui ?
Do we remember this video, I think it was at whose house?
Howard Stern.
Où il y avait un concours du plus petit pénis.
Where there was a smaller penis contest.
C'est vrai.
That's right.
Et si tu veux, il y en avait, c'était carrément négatif.
And if you want, there were, it was totally negative.
Les mecs, ils étaient avec la loupe.
Guys, they were with the magnifying glass.
En fait, il y en avait un effectivement qui était en négatif, on ne le voyait pas.
In fact, there was one actually in negative, we didn't see it.
C'est un version ambrohensionnel à la taille de ses boobs.
It's an ambrohensional version the size of its boobs.
Et il avait gagné d'ailleurs.
And he had won by the way.
Il chantait.
He was singing.
Il chantait aussi.
He was singing too.
Et on va finir avec ces deux.
And we're gonna end up with these two.
Il chantait à poil d'ailleurs.
He was singing naked.
On le retrouve sur YouTube.
We find him on YouTube.
Pour rendre hommage à l'agente féminine quand même.
To pay tribute to the female agent anyway.
On va parler de cette géante écossaise Anna Swan et de son fameux vagin de 48 centimètres.
We'll talk about this Scottish giant Anna Swan and her famous 48-centimetre vagina.
Elle a accouché quand même d'un gosse qui avait un crâne énorme.
She still gave birth to a kid with a huge skull.
Je me rappelle de cette partie de l'article.
I remember this part of the article.
Et parlons aussi de cette non moins connue.
And let's also talk about this no less known.
Attends, 48 centimètres.
Wait, 48 centimeters.
C'est une passion pour le vagin.
It's a passion for the vagina.
Et à votre avis, le clitoris humain le plus large ?
What do you think, the widest human clitoris?
25 centimètres.
25 centimetres.
30 centimètres et demi.
30 centimeters and a half.
Bravo Manon.
Oh la fin !
Oh, the end!
Attends mais à l'angule des mecs, c'est vagin.
Wait, but at the guys' angula, it's vagina.
Non mais ça, le baiser avec les éléphants, c'est pas conseillé du tout.
No, but kissing elephants is not recommended at all.
Il faut le savoir.
You have to know that.
L'article père, on peut pas leur tomper.
The father article, we can't fool them.
L'article père, on peut plus là.
Father, we can't do this anymore.
Il est littéralement en train de craquer.
He's literally cracking.
Non mais attends, 30 centimètres, tu te rends compte de ce que ça représente quand même ?
No, but wait, 30 centimeters, do you realize what that means anyway?
De diamètre ou de rayon ?
In diameter or radius?
C'est un clitoris.
He's a clitoris.
Non mais attends, attends.
No, but wait, wait.
Attention.
Be careful.
On parle de diamètre ou de rayon ?
Are we talking diameter or radius?
Non mais attends, Manon, tu as entendu les discussions de ces mecs ?
No, but wait, Manon, did you hear these guys talk?
Non mais on est dans les mathématiques.
No, but we're in mathematics.
Une fois de plus, lors de ton père, ne pose pas de questions.
Once again, during your father, don't ask questions.
Rayon ou diamètre ?
Ray or diameter?
Non, je crois que c'est ni l'un ni l'autre, c'est l'extrusion si tu veux.
No, I think it's neither, it's extrusion if you want.
Non, qu'est-ce que t'appelles l'extrusion ?
No, what do you call extrusion?
Il y a des clitoris qui ressemblent plus à des pénis qu'à des clitoris.
There are clitoris that look more like penises than clitoris.
Je croyais que tu parlais de vagin, excuse-moi.
I thought you were talking about vagina, excuse me.
Non, je parle de clitoris.
No, I'm talking clitoris.
Ah ouais, c'est une bite quoi.
Oh yeah, it's a dick.
C'est une grosse bite.
It's a big dick.
C'est pas ça, c'est une belle...
It's not that, it's a beautiful...
En fait, un clitoris, c'est un peu ça, mais c'est vrai que normalement, c'est pas aussi gros.
Actually, a clitoris is a little bit like that, but it's true that normally it's not that big.
C'est une bite rentrée.
It's a cock back.
30 centimètres, tu ne l'oublions pas.
30 centimeters, you don't forget it.
Ne l'oublions pas.
Let's not forget it.
Ce que ça représente.
What it means.
Eh ben, c'est énorme quoi.
Well, it's huge what.
C'est un triple décimètre quoi.
It's a triple decimeter.
Bah, si tu veux, quand les choses, elles bandent quoi.
Well, if you want, when things go wrong.
Non mais oui, tant qu'une.
No, but yes, as one.
Non, effectivement.
No, actually.
Quand c'est les choses, elles bandent.
When it's things, they're creepy.
Elle entend faire non plus.
She wants to do it either.
Allez, allez.
Come on, come on.
Non, ça pose des problèmes, ça doit traîner par terre.
No, it's a problem, it's got to hang out on the floor.
Mais je vais dire, on est où là ?
But I'm gonna say, where are we?
Voilà, c'est vrai que c'est gore.
That's right, it's gore.
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What the hell is this?
Fais-moi un cunni.
Give me a cunni.
Je vais te laisser dessus.
I'll leave you on it.
Oh là là.
Oh, there.
Au secours.
Help.
Oh my god.
Oh, my god.
Elle peut donner une bifle.
She can give a slap.
Ça s'appelle un clitorifle.
It's called a clitoral.
Le clitorifle.
The clitoral.
Tiens, j'ai rique.
Here, I've got it.
Oh là.
Oh, here.
Non, ton père, est-ce que tu veux que je redescende un petit peu la température ?
No, your father, do you want me to go down a little bit the temperature?
Avec un petit was-of calme.
With a quiet little was-of.
Ouais, un was-of calme.
Yeah, a quiet was-of.
Moi, je ne dis plus rien, c'est ma dernière participation.
I don't say anything anymore, it's my last participation.
Mais non, tu dis ça à chaque fois, c'est le pastis.
But no, you say that every time, it's pastis.
Bon, je recalme un petit peu pour ton père.
All right, I'm down for your dad.
On va partir sur un was-of high-tech.
We're going on a high-tech was-of.
Ah, enfin.
Ah, at last.
Un peu de high-tech.
A little high-tech.
Un gros cadron, ce podcast.
A big cadron, that podcast.
C'est même un was-of geek, parce que je veux parler moi-même de Facebook.
It's even a was-of geek, because I want to talk about Facebook myself.
Ah.
Il me semble.
I think so.
Non, je parle pas de Facebook, c'est ça.
No, I'm not talking about Facebook.
Je vais vous parler d'une application qui s'appelle If I Die.
I'll talk to you about an application called If I Die.
Ah, même toi, tu ne l'as pas vue, Captain Veil.
Oh, even you didn't see her, Captain Veil.
Non, mais je pense que ça va recouper des thèmes qu'on a déjà abordés ici.
No, but I think it's going to overlap with the themes we've already discussed here.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
C'est une application qui se charge de tout après ta mort, en fait.
It's an application that takes care of everything after you die, actually.
Tu peux diffuser des messages vidéo spécialement enregistrés de l'au-delà, si on veut.
You can broadcast specially recorded video messages from beyond, if you want.
Et avant de mourir, en fait, tu prévois des vidéos et en fonction des amis Facebook que tu as, ça les envoie à telle ou telle date et tout.
And before you die, in fact, you plan videos and depending on the Facebook friends you have, it sends them to some date and everything.
Alors, ça s'appelle If I Die.
So it's called If I Die.
If I Die !
If I Die!
Oui, bien sûr, pour leur temps parir.
Yes, of course, for their time.
C'est une start-up qui a développé ce produit et qui pense que ça va marcher du tonnerre.
It's a start-up who developed this product and thinks it's going to work.
Mais c'est sûr.
But for sure.
Du feu de Dieu.
God's fire.
Oh putain !
Oh fucking!
Non, non, mais contre toute attente, ils ont dernièrement plus de 800% de messages enregistrés.
No, no, but against all odds, they recently have over 800% recorded messages.
En plus, tous les mois, sans l'application.
Besides, every month, without the application.
C'est incroyable.
That's amazing.
Non, mais sérieusement, c'est un vrai problème.
No, but seriously, it's a real problem.
Pourquoi ? Parce qu'avec...
Why? Because with...
Tu prends...
You take...
Il y a un mot qui me perturbe dans ta phrase.
There's a word that disturbs me in your sentence.
Oui, sérieusement, c'est le sérieusement, je sais.
Yeah, seriously, it's serious, I know.
C'est le mot progrès.
That's the word progress.
Ah, pourquoi ?
Why?
J'ai pas eu de progrès.
I didn't make any progress.
Je peux avoir le whisky encore, s'il te plaît ?
Can I have the whisky again, please?
Il n'en reste plus des masses.
There are no more masses.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Lors ton père l'a bien attaqué, là.
When your father attacked him there.
Moi, je suis plutôt au pastis, mais...
I'm pretty much pastisy, but...
Non, non, on l'a vu avec ces deux.
No, no, we saw him with those two.
Non, alors, sérieusement, je répète le mot.
No, so seriously, I repeat the word.
Quand tu calcules, c'est quoi ?
When you calculate, what is it?
C'est plus de 600 millions de membres qu'il y a sur Facebook.
There are more than 600 million members on Facebook.
Il y a un nombre de morts chaque année absolument hallucinant.
There are a number of deaths every year absolutely amazing.
Et ça pose un vrai problème au niveau des comptes.
And there's a real problem with the accounts.
Qu'est-ce que ces comptes vont devenir, quoi ?
What's going to happen to these accounts?
Oui, on est plus négé.
Yeah, we're more swarmy.
C'est...
That's...
C'est Manox, c'est un chien à préciser immédiatement.
It's Manox, he's a dog to specify immediately.
Qu'est-ce que ces comptes vont devenir ?
What's going to happen to these accounts?
Qu'est-ce qu'on va devenir ?
What are we gonna be?
Surtout, tous les animaux de Farmville, qu'est-ce qu'ils vont devenir ?
Above all, all the animals in Farmville, what will happen to them?
Il y a Cochonland.
There's Cochonland.
Moi, je ne sais pas ce qui est devenu mon cochon depuis plusieurs années.
I don't know what has become of my pig in years.
Il faut que tu te connectes, quoi.
You need to connect.
Abandonnons nous, allez, ça y a...
Let's give up, come on, there's...
Alors, juste, non, repartons.
So, just, no, let's go.
C'est l'enculé !
He's the asshole!
Abandonnons le sérieux, est-ce que c'est pas la peine ?
Let's just give up the serious stuff, okay?
Je viens de trouver, effectivement, quelqu'un m'a linké sur le chat la vidéo du gangbang à 919 mecs.
I just found, actually, someone linked me to the cat the gangbang video to 919 guys.
Non, mais c'est pas le soumis.
No, but he's not the submissive.
Putain !
Fuck!
Alors, donc, c'est www.uporn.com slash watch slash 28 1235
So, it's www.uporn.com slash watch slash 28 1235
slash Lisa-Spark-gangbang-919-men
Il y a plusieurs X dans Sparks, ça se faut le dire.
There are several X's in Sparks, that's what we need to say.
Ah non, en tout cas, sur le lien, il n'y a qu'un seul temps.
Oh, no, anyway, on the link, there's only one time.
Putain, le boucac avant.
Fucking scapegoat before.
Il y a l'air de prendre grave, alors ce qui est intéressant et amusant, c'est que ça s'est fait au milieu d'un salon.
It seems to take a lot of trouble, so what's interesting and fun is that it happened in the middle of a living room.
Exactement.
Exactly.
Voilà, donc dans une espèce de boîte en plastique.
There, so in some kind of plastic box.
Il y avait un escalator et en fait, ils arrivaient tous les uns derrière les autres.
There was an escalator and in fact, they all came behind each other.
Allez, boiseau suivant.
Come on, next tree.
Et nous restons dans le high-tech.
And we stay in high-tech.
S'ils veulent battre leur corps, je vais bien m'inscrire.
If they want to beat their bodies, I'll sign up.
Et du high-tech qui va te plaire, Lord ton père, parce qu'on va parler de robotique.
And the high-tech you're gonna like, Lord your father, because we're gonna talk about robotics.
Ah, robotique, un peu de high-tech.
Ah, robotics, some high-tech.
Eh oui, on part en Chine pour découvrir ces nouveaux robots.
Yes, we go to China to discover these new robots.
Les ordinateurs.
Computers.
Pour une modique somme de 3400 euros, Lord ton père, tu pourras accueillir un robot femme permettant d'assumer tous tes désirs.
For a small sum of 3400 euros, Lord your father, you can welcome a robot woman to take care of all your desires.
Voilà, immédiatement.
There you go, immediately.
Non, mais c'est l'avenir de la relation homme-femme.
No, but this is the future of the man-woman relationship.
Alors, on en avait un petit peu parlé, mais alors là, il y a des nouvelles avancées technologiques,
So we talked about it a little bit, but then there are new technological advances,
notamment cette superbe télécommande qui est capable de télécommander à distance tous les membres de la jeune fille, si j'ose dire.
In particular this superb remote control which is able to remotely remote all the members of the girl, if I dare say so.
C'est-à-dire que tu peux déjà t'imaginer.
That is, you can already imagine yourself.
Parfait.
Perfect.
Lorsque ton père est sur le point de partir, là.
When your father's about to leave.
Il est bien en vaisseau.
He's on a ship.
On casse.
We're breaking up.
Lorsque ton père remet ton casse.
When your father gets your case back.
Tu dois lutter, tu dois combattre jusqu'à la fin.
You have to fight, you have to fight until the end.
Et tu peux t'imaginer, Lord ton père attrapant la pince qui sert de main à cette jeune fille,
And you can imagine, Lord your father grabbing the pliers that serve as a hand to this girl,
la mettre autour de ton...
Put it around your...
J'ai jamais été à le rarler de ton métier.
I've never been in the way of your job.
Sans faire un beau collier, avec la télécommande, faire avant, arrière, avant, arrière, avant, arrière.
Without making a nice necklace, with remote control, do front, back, front, back, front, back.
Il y avait les bras au ciel, là.
There were arms in heaven there.
Je crois qu'il n'en peut vraiment plus.
I think he really can't.
Donc voilà, ça y est, c'est enfin sorti.
So here it is, it's finally out.
On en avait parlé, parce que ça faisait un salon, j'en avais parlé il y a quelques mois.
We talked about it, because it was a salon, I talked about it a few months ago.
Je sais plus.
I don't know.
On en avait parlé.
We talked about it.
Et ça y est, ça sort.
And that's it, that's it.
Tu peux l'acheter maintenant.
You can buy it now.
C'est 3400 euros.
It's 3400 euros.
C'est pas si cher que ça, au vu des Reel Dolls.
It's not that expensive from the Reel Dolls.
Bien sûr, je ne peux pas...
Of course, I can't...
Là, oui, entre trois tickets restaurant et quatre billets d'avion, le capitaine va le demander aux auditeurs.
There, yes, between three restaurant tickets and four plane tickets, the captain will ask the listeners.
Envoyez vos tickets restaurant.
Send your restaurant tickets.
Si la société qui le crée veut bien nous l'envoyer pour test...
If the company that creates it will send it to us for testing...
Je vous montrerai des photos.
I'll show you some pictures.
C'est une fine peau.
It's fine skin.
Il y a du silicone pour remplacer les muscles et tout.
There's silicone to replace muscles and everything.
C'est bien foutu.
It's done.
Non, le truc, c'est de voir combien...
No, the thing is, how much...
Est-ce que c'est rentable en termes de branlettes, quoi ?
Is it profitable in terms of handjobs, what?
Combien tu peux faire de branlettes avec un truc pareil ?
How many handjobs can you do with something like that?
Alors, il paraît que c'est des batteries au lithium qui permettent...
So, I hear it's lithium batteries that allow...
De battre le record de branlettes de 9h51.
To beat the 9:51 handjob record.
Attends, mais c'est high-tech, ton père, merde.
Wait, but it's high-tech, your dad, shit.
C'est de l'high-tech, Lord.
It's high-tech, Lord.
C'est du robot de la route.
It's road robot.
Et c'est un grand jouant de USB en Firewire ?
And he's a great Firewire USB player?
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Tiens, merde, je ne vais pas regarder.
Damn it, I'm not gonna watch.
Non, mais tu peux la customiser et tout.
No, but you can customize it and everything.
Les cheveux, tout ça.
Hair, all that.
Enfin, c'est sympa.
Well, that's nice.
Ça marche avec Twitter, je crois, aussi, en plus.
It works with Twitter, I think, too.
Ah ouais, c'est génial.
Oh yeah, that's great.
Je vais passer au oiseau suivant.
I'll go to the next bird.
Oiseau suivant.
Next bird.
Ouais, ça tweet quand...
Yeah, it tweets when...
Oui, 9h52, bientôt fini.
Yeah, 9:52, almost done.
Ça s'appelle le cirque dans la soute à bagage.
It's called the circus in the luggage compartment.
Et là, tu vois, ça y est, Lord ton père, on ne parle plus de cul.
And now, you know, this is it, Lord your father, we're not talking about ass anymore.
On va parler...
Let's talk...
Tu te rappelles, Lord ton père, il y a aussi cette rubrique,
You remember, Lord your father, there's also this section,
la fameuse caca jacking.
The famous jacking poop.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Cette rubrique cambriolage.
That burglary section.
Eh bien, c'est ce nouveau type de cambrioleur qui sévit en Espagne
Well, it's this new kind of burglar in Spain.
et qui vient d'être arrêté pour un triple vol.
And just got arrested for a triple robbery.
Comment faisait-il ?
How did he do it?
Eh bien, ils allaient dans un aéroport.
Well, they were going to an airport.
C'était un.
It was one.
Ils allaient dans un aéroport et...
They were going to an airport and...
Ça fait 8 ans d'études.
It's been eight years.
Et ils faisaient quoi, Lord ton père ?
And what were they doing, Lord your father?
Parle dans le micro, Lord ton père.
Speak in the microphone, Lord your father.
On ne t'entend plus.
We can't hear you anymore.
Et le complice enregistrait son bagage.
And the accomplice was recording his luggage.
Ok.
Okay.
Dans lequel...
In which...
Si.
Yes.
Dans lequel...
In which...
Un non, un transsexuel !
A no, a transsexual!
Un clitoris mort !
A dead clitoris!
Il y avait...
There was...
Empaillé.
Stacked.
Non, mais un voleur contorsionniste !
No, but a contortionist thief!
Qui...
Who...
Qui, qui est en quatre dans la valise,
Who, who is in four in the suitcase,
avait trouvé une technique pour l'ouvrir dans l'intérieur.
found a technique to open it inside.
Une fois dans l'insulte un bagage pour pouvoir...
Once in the insult a bag to be able to...
Sceptiniser le bagage de voyageurs !
Sceptinize passenger luggage!
Leur bien...
Their good...
Non, c'est pas une connerie, Lord ton père.
No, it's not bullshit, Lord your father.
Bah non, c'est pas une connerie du tout !
No, it's not bullshit at all!
Mais non !
No!
Bon, évidemment, au bout de 50 contorsionnistes morts,
Well, obviously, after 50 contortionists died,
les cirques ont commencé à se poser des questions en Espagne.
circuses began to ask themselves questions in Spain.
Faut le comprendre.
You have to understand that.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est vrai, hein ?
It's true, isn't it?
Ça se passait en tout cas à l'aéroport de Barcelone
At any rate, it happened at Barcelona airport.
parce qu'il vient de se faire gauler.
Because he just got gauled.
Et...
And...
Contorsionnistes, en fait, rentraient non pas dans la soute de l'avion,
Contortionists, in fact, were not returning to the aircraft hold,
mais tu sais, il y a le transport dans le bus.
But you know, there's transport on the bus.
Et pendant le transport dans le bus, en fait, il sortait de sa valise,
And while he was on the bus, actually, he was getting out of his suitcase,
il dépouillait toutes les autres valises...
He'd unload all the other suitcases...
C'est malin !
That's smart!
Des trucs, et il se barrait, quoi.
Some stuff, and he'd just walk away.
Mais il se bat au milieu de l'aéroport, si tu veux.
But he's fighting in the middle of the airport, if you want.
Il courait sur le tarmac !
He was running on the tarmac!
Avec les trucs qu'il avait volés !
With the stuff he stole!
Mais c'est juste n'importe quoi, quoi.
But it's just bullshit.
Mais...
But...
Ah, putain, c'est pas possible, tu ne me crois pas encore.
Oh, God, that's not possible, you don't believe me yet.
Alors passons au What's Off suivant.
So let's go to the next What's Off.
Oh là là...
Oh, there...
What's Off, là !
What's off!
What's Off ?
What's off?
C'est juste...
It's just...
On arrive au bout du concept, là, je crois que...
We're getting to the end of the concept, I think...
Attends, attends, une question quand même, quoi cause.
Wait, wait, a question anyway, what cause.
Est-ce que ça continue à fonctionner, l'enregistrement ?
Does recording continue to work?
Oui, ça continue, c'est très bien.
Yeah, it keeps going, it's fine.
On peut pas faire une troisième saison dans ces conditions, quoi.
We can't do a third season in these conditions.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Je voulais vous parler, on a bientôt fini, l'ordre de ton père, t'inquiète pas.
I wanted to talk to you, we're almost done, your father's order, don't worry.
Avec confiance en la nature humaine.
With confidence in human nature.
Plus que 10 What's Off.
Only 10 What's Off.
Je voulais te parler de la boulette russe.
I wanted to talk to you about the Russian dumpling.
La boulette russe.
The Russian meatball.
Oui.
Yes.
Parce que je parle de...
Because I'm talking about...
Tu connais la roulette russe, c'est la même chose avec des boulettes de viande.
You know Russian roulette, it's the same thing with meatballs.
Non, non, non, ça ressemble plus à une roulette russe, sauf que...
No, no, no, it's more like a Russian roulette, except...
C'est un dépressif boscovite.
It's a boscovite depressive.
Non, ça peut être un bourgeois qui s'amusait, qui avait un hobby, c'était jouer à la roulette russe avec son chien.
No, it could be a bourgeois who was having fun, who had a hobby, it was playing Russian roulette with his dog.
Et le chien a gagné.
And the dog won.
Et le chien a gagné, voilà, t'as bien résumé.
And the dog won, that's it.
Oh là là, putain.
Oh, my God.
Oh putain.
Oh fucking.
Allez, oiseau suivant.
Come on, next bird.
Je suis désolé pour tous ceux qui nous écoutent.
I'm sorry for everyone who listens to us.
Je me rends compte, c'est du art, quoi.
I realize it's art.
Là, vous êtes dans le bus, dans le métro, en ce moment, en train de vous rire comme des grosses baleines.
Now you're on the bus, on the subway, right now, laughing like big whales.
Et on vous prend pour un connard, clairement.
And they think you're an asshole, clearly.
Non, je ne pense pas que les auditeurs se marrent, là.
No, I don't think the listeners are laughing.
Si, si, si, là, ils sont en train de se marrer comme des baleines dans le métro.
Yes, they are, if they are, laughing like whales on the subway.
Ils pissent dessus, là.
They pee on it.
Oui, dans les RER.
Yes, in the ER.
Je ne sais pas, dans leur bagnole.
I don't know, in their car.
Il y a peut-être un qui a eu un accident, ceux qui n'ont pas fait son camion dans un platane, quoi.
Maybe there was one who had an accident, those who didn't make his truck in a plane tree.
Non, mais attends, c'est le podcast le plus pitoyable du net, quoi.
No, but wait, it's the most pitiful podcast on the net.
Je veux dire.
I mean.
Oui, non, mais on est connu pour ça aussi.
Yeah, no, but we're known for that too.
Alors...
So...
Je vais accélérer, alors, ton père va accélérer.
I'll speed up, so your father will speed up.
Non, non.
No, no.
Je ne vais pas...
I'm not gonna...
Jusqu'au bout.
Until the end.
Je ne vais pas te parler de psychopension.
I'm not gonna talk to you about psychopension.
Quoi ?
What?
Non, vas-y, parle-en, parle-en, parle-en.
No, go on, talk about it, talk about it, talk about it.
C'est cette dame qui gardait le cadavre de sa mère derrière sa porte pour ne pas payer de pension.
It was this lady who kept her mother's body behind her door so she wouldn't pay a pension.
Pour gagner, pour toucher...
To win, to touch...
Pardon, pour toucher sa pension, la pension alimentaire de sa mère.
I'm sorry, to get his pension, his mother's maintenance.
Je veux passer au Was-Up.
I want to go to Was-Up.
Non, mais attends, attends, attends.
No, but wait, wait, wait.
En même temps, revenons là-dessus.
At the same time, let's go back to that.
Ça reste un Was-Up relativement classique, les planquages de corps pour toucher les pensions.
It's still a relatively classic Was-Up, body padding to get pensions.
On l'a eu au moins une dizaine de fois.
We got him at least ten times.
On connaît, on connaît ça.
We know, we know.
On connaît, oui.
We do.
Oui, oui, non, ça reste du classique, mais bon, quand même.
Yeah, yeah, no, it's still classic, but still good.
Un bon classique de temps en temps.
A good classic from time to time.
Allez, allons tout de suite au Japon.
Come on, let's go to Japan right now.
Waouh !
Wow!
Et on retrouve notre ami japonais de 55 ans.
And we find our 55-year-old Japanese friend.
Attention, Hilda.
Qui avait une petite passion.
Who had a little passion.
Chaque japonais a ses propres passions.
Every Japanese has his own passions.
Qui s'était branlé pendant 9 heures.
He'd jerked off for nine hours.
Non, non, mais vous savez qu'ils sont un petit peu fétichistes.
No, no, but you know they're a little fetishist.
Ils aiment bien acheter des culottes usagées, des trucs comme ça.
They like to buy used panties, stuff like that.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Et lui, il avait une autre petite perversité, si j'ose dire.
And he had another little pervert, if I may say so.
Un petit vice, mais pas très...
A little vice, but not very...
Il écoutait l'appéro du Capitaine.
He was listening to the Captain's appeal.
Il achetait des femmes usagées.
He was buying used women.
Il récoltait depuis plusieurs années des échantillons de salive de filles japonaises
He had been collecting samples of saliva from Japanese girls for several years.
qu'il accostait dans la rue.
He was on the street.
Oh !
Oh!
Avec son coteau de filles.
With her girls' hill.
Attends, j'ai une question.
Wait, I have a question.
De filles japonaises.
Japanese girls.
Qu'est-ce que tu appelles une fille japonaise ?
What do you call a Japanese girl?
Est-ce que tu peux préciser l'âge ?
Can you specify the age?
Ah, oui.
Oh, yes.
Non, majeure, bien sûr.
No, major, of course.
Non, non, non, c'était pas majeure.
No, no, no, it wasn't major.
Ah, d'accord.
All right.
Je pense que comment ça, d'accord, oui.
I think how that, okay, yeah.
Non, mais elle récolte de la salive, ça va.
No, but she's getting saliva.
Oui, la salive, ça va.
Yeah, saliva's fine.
Avec sa bite.
With his dick.
Qui a dit ça ?
Who said that?
Non, non, non, ça va pas.
No, no, no, it's not okay.
Qui a dit ça ?
Who said that?
C'est leur ton père !
It's their father!
C'est leur ton poiré, là !
That's their prick!
Qui a dit ça ?
Who said that?
Donc, il est...
So, he's...
Il va être jugé, là.
He's gonna be tried right now.
Bah oui, forcément.
Well, yes, of course.
Il est passible d'un an de prison, 9000 euros d'amende.
He is liable to one year's imprisonment, 9,000 euros fine.
C'est tout !
That's it!
Bonjour FBI, on est là pour prendre votre salive, s'il vous plaît.
Hello, FBI, we're here to take your saliva, please.
Alors, le scénario, ça qui est intéressant, le scénario était toujours le même.
So, the scenario, which is interesting, the scenario was always the same.
Il se faisait passer pour un scientifique.
He was pretending to be a scientist.
Il arrivait comme ça.
That's how it happened.
Oui, bonjour, je suis le professeur fianté.
Yes, hello, I'm the fiantate teacher.
Comme ça.
Like this.
Bonjour, ma petite.
Hello, little girl.
Il demandait aux jeunes filles des échantillons de salive afin de pratiquer des recherches scientifiques.
He asked young girls for saliva samples to perform scientific research.
C'est tout.
That's it.
Bien sûr.
Sure.
Il est arrivé avec une espèce de seringue sans aiguille, bien sûr, avec pompée de la salive comme ça,
He came in with some kind of needleless syringe, of course, with saliva pumped like that,
et les récolter dans un récipient.
and harvest them in a container.
Bon, là, forcément...
All right, now, I guess...
Mais putain, c'est un podcast high-tech !
It's a high-tech podcast!
Non, mais j'ai des questions, c'est assez high-tech en même temps.
No, but I have questions, it's pretty high-tech at the same time.
Donc, j'ai deux questions, principalement.
So I have two questions, mostly.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Quand j'ai les réponses.
When I get the answers.
Comment est-ce qu'il a été chopé ?
How did he get caught?
C'est que...
It's just...
Je ne sais pas, tiens.
I don't know, here.
Ah bah, c'est une question, quand même.
Well, that's a question, though.
Si, si.
Yes, it is.
Je crois qu'il a été chopé, en fait, parce que...
I think he got caught, actually, because...
Après, il a téléchargé les trucs un petit peu spéciaux.
After that, he downloaded some special stuff.
Ils ont débarqué chez lui.
They landed at his house.
Et voilà, ils ont retrouvé la récolte de salive, quand même.
And there they found the saliva harvest, though.
Ils estiment ça à peu près 4000 jeunes filles.
They estimate that about 4000 young girls.
4000 !
4000!
En même temps, c'est high que...
At the same time, it's high that...
C'est un malade, quoi.
He's sick.
Non, mais attends, ça dure plusieurs années.
No, but wait, it takes several years.
Ah bah, il a pas dû faire ça en deux jours, quoi.
Well, he didn't have to do this in two days.
Ça fait plus de 17 ans, quand même, qu'il récolte de la salive.
He's been harvesting saliva for over 17 years.
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors, on me demande, il y a Kevin sur le chat qui me demande quel est le chef d'accusation.
So, I'm being asked, there's Kevin on the cat asking me what the charge is.
Alors, je crois que le chef d'accusation, c'est pour autre chose à la base, mais...
So I think the count is for something else at the base, but...
Mais bon...
But...
Ok, d'accord, merci.
Okay, okay, thanks.
What's up ?
What's up?
Oui, what's up ?
Yeah, what's up?
What's up ?
What's up?
Je vais te faire plaisir à voir ton père, il n'y aura pas d'insertion cette semaine.
I'm gonna make you happy to see your father, there's not gonna be any insertion this week.
Il n'y aura pas de mineurs.
There will be no minors.
Et je finis...
And I finish...
Et je vais finir avec cette magnifique news qui vient de tomber aujourd'hui, je crois,
And I'm gonna end up with this beautiful news that just fell today, I think,
ou hier, hier, jeudi.
or yesterday, yesterday, Thursday.
Et je vous parle de cette jument...
And I'm talking about this mare...
Cette...
This...
On retourne en Espagne, bien sûr.
We're going back to Spain, of course.
Bien sûr.
Sure.
Et on retrouve en Espagne ce jeune homme qui aime s'adonner des pratiques d'accouplement
And we find in Spain this young man who loves to practice mating practices
envers des canidés et surtout...
And especially...
Il aime bien les gros fessiers, les gros fessiers de jument.
He likes big butts, big mare butts.
Et il est tombé, malheureusement pour lui, heureusement pour les autres juments, il est
And he fell, unfortunately for him, fortunately for the other mare, he is
tombé sur une jument qu'il n'a pas apprécié du tout.
fell on a mare he didn't like at all.
Et qu'il l'a asséné de coups de sabot dans les parties génitales, dans la mâchoire,
And that he stabbed him in the genitals, in the jaw,
le brisant ainsi la moitié des os du crâne.
breaking half the bones of the skull.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est violent quand même.
It's violent anyway.
C'est assez violent, le mec est parti à l'hôpital.
It's pretty violent, the guy went to the hospital.
Qu'est-ce qu'il a de ton père, tu ne me déconcentre ?
What's wrong with your dad, don't you mind me?
Je ne peux même pas raconter mon histoire de jument qui se débat à leur ton père.
I can't even tell my story of a mare struggling with your father.
Oui, vas-y, vas-y.
Yeah, go on, go on.
Et donc, je ne sais plus ce que j'en étais.
And so, I don't know what I was.
Allez, hop, voilà.
Come on, hop, here we go.
Il est allé au bloc opératoire, il a eu, je ne sais plus, j'avais réussi à trouver le nombre
He went to surgery, he had, I don't know, I managed to find the number
de fractures, c'était un truc hallucinant.
Fractures, it was an amazing thing.
Enfin, la bête lui a massacré le crâne.
Finally, the beast slaughtered his skull.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est bien fait, voilà, tant pis pour lui.
It's done right, that's it, too bad for him.
C'est la fin, leur ton père.
It's the end, their father.
Je suis obligé de citer Aïtaï sur le chat qui dit « Ma femme m'avait parlé de ce
I have to quote Aïtai on the cat that says "My wife told me about this
japonais qui faisait des lavements dans un restaurant à Tokyo. »
Japanese who was doing enemas in a restaurant in Tokyo. »
Ah !
Ah!
Aïtaï, si tu as plus de détails et éventuellement des photos, n'hésite pas.
Aytai, if you have more details and possibly photos, don't hesitate.
LTP, arrobas, captainweb.net, surtout.
LTP, arobas, Captainweb.net, especially.
N'hésite pas, n'hésite pas.
Don't hesitate, don't hesitate.
Alors, c'est l'heure du tour de table finale, leur ton père.
So it's time for the final round table, their father.
Oui, je pense qu'il est important de commencer par l'heure de ton père.
Yeah, I think it's important to start with your father's time.
Je suis sans voix.
I'm speechless.
C'est un des pires, un des pires numéros qu'on ait jamais fait.
It's one of the worst, one of the worst numbers we've ever done.
Non mais, je veux dire, il faut qu'on redéfinisse complètement la ligne de ce podcast.
No, but, I mean, we need to completely redefine the line of this podcast.
Je veux dire...
I mean...
Oh, je crois qu'elle est assez claire.
Oh, I think she's pretty clear.
Ça va vers le bas, clairement.
It goes down, clearly.
On ne peut pas continuer comme ça.
We can't go on like this.
Je ne peux pas continuer comme ça.
I can't go on like this.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Je ne peux pas rester dans ce podcast.
I can't stay in this podcast.
Je veux dire, c'est inadmissible.
I mean, that's unacceptable.
C'est pas high tech.
It's not high tech.
C'est contre toute morale.
It's against all morals.
Même si on t'offre un t-shirt à fa de paix.
Even if we offer you a peace t-shirt.
Oui.
Yes.
La fa de paix.
The fa de paix.
Là, c'est vrai que...
Now, it's true that...
Et même si je te prends par les sentiments.
And even if I take you with feelings.
La fa de paix.
The fa de paix.
Pour mieux pousser.
To grow better.
Les pieds bien.
Good feet.
C'est un des pires numéros qu'on ait jamais fait.
It's one of the worst numbers we've ever done.
Moi, je le trouve assez péchu.
I think he's quite dead.
Honnêtement, au début, on m'a dit, on va faire un numéro sur la cryptographie.
Honestly, at first I was told, we're gonna do a cryptography number.
J'étais là, j'étais, oh, mon avis, on va se faire chier.
I was there, I was, oh, my opinion, we're going to get fucked.
Je dois le bien admettre que grâce à la prestation d'Yeti et...
I must admit, thanks to Yeti's performance and...
Non mais je veux dire, regardez objectivement ce qui s'est dit ce soir.
No, but I mean, look objectively at what was said tonight.
Oui, bon, alors ton père.
Yeah, well, then your father.
Merci, en tout cas.
Thank you, anyway.
Merci, Yeti, en tout cas, d'être venu ce soir parmi nous.
Thank you, Yeti, anyway, for coming here tonight.
Bah, de rien.
You're welcome.
Non mais tu peux pas, comme ça, faire un pas.
No, but you can't take a step like that.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Surregistré, on exporte en ligne.
Overrecorded, we export online.
C'est bon.
It's okay.
Merci de nous avoir appris.
Thanks for teaching us.
Pas de retouches.
No alterations.
On peut pas publier ce truc-là.
We can't publish this thing.
Merci, la grande Allemagne, les petites filles avec le...
Thanks, great Germany, little girls with the...
Oh, la vache.
Oh, cow.
La salive.
Saliva.
Voilà, tout ça.
That's it.
Non, c'est bon, c'est pas grave.
No, it's okay, it's okay.
C'est pas comme si quelqu'un nous écoutait.
It's not like someone's listening to us.
Est-ce qu'un auditeur a eu la présence d'esprit, l'intelligence et les neurones nécessaires
Has an auditor had the necessary presence of mind, intelligence and neurons
pour trouver et décrypter le message de Yeti ?
To find and decrypt Yeti's message?
Eh bien, non, c'est une triste nouvelle.
Well, no, that's sad news.
Jusqu'à maintenant, nos auditeurs sont cons comme des brics.
So far, our listeners are stupid as brics.
Parce qu'aucun n'a trouvé aucune réponse.
Because none found any answers.
Alors, il y a bien Roriste qui a essayé de dire
So there's Roriste who tried to say
« Je suppose qu'il y a une clé, il faut encore la trouver. »
"I guess there's a key, you still have to find it. »
Bravo, Sampur, j'ai envie de le dire.
Bravo, Sampur, I want to say it.
Cronibar a dit...
Cronibar said...
Qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
J'ai essayé toutes les lettres, rien ne marche, oui.
I tried all the letters, nothing works, yes.
Il y a un problème avec le code, oui, il faut le décrypter.
There's a problem with the code, yes, we have to decrypt it.
Merci, Cronibar.
Thank you, Cronibar.
Alors, Nessoa nous a envoyé un code décrypté,
So Nessoa sent us a decrypted code,
mais qui fait
but who does
« Léora, Chora, Vidsids, Onéasol, Net... »
"Leora, Chora, Vidsids, Oneasol, Net..."
Bref, il a recrypté un code qui était déjà crypté,
Anyway, he reencrypted a code that was already encrypted,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Et enfin, Time2Rock nous dit
And finally, Time2Rock tells us
« J'ai beau essayer les codes César,
"I try the Caesar codes,
V, Génère et Analyse de fréquence,
V, Genera and Frequency Analysis,
toujours rien, je te trouverai le trésor. »
Still nothing, I'll find you the treasure. »
Captain.
Donc, c'est un triste constat
So that's a sad observation.
concernant notre auditorat,
concerning our auditorate,
mais en même temps, on s'y attendait un peu.
But at the same time, we expected a little.
Ce qu'on va faire, c'est qu'on va simplement, je pense,
What we're gonna do is just go, I think,
laisser le billet en ligne,
leave the ticket online,
et puis leur laisser une chance.
and then give them a chance.
Oui, en fait,
Yeah, actually,
il ne faut pas juste décaler les lettres,
We don't just have to shift the letters,
ça serait trop facile.
It would be too easy.
Il faut vraiment remplacer des lettres par d'autres.
We really need to replace letters with others.
Il y a Radin et l'Yéti.
There's Radin and Yeti.
Non, mais c'est pas une César.
No, but she's not a Caesar.
Laissez-le continuer.
Let him go on.
C'est pas une César.
She's not a Caesar.
Non, non, il faut faire une analyse de fréquence
No, no, we have to do a frequency analysis.
et puis chercher.
And then look.
Après, c'est par tâtonnement,
After that, it's a trial.
essayer de trouver des mots probables.
Try to find probable words.
Alors, on peut les aider,
So we can help them,
vous trouvez sur le net
you are on the net
des tableaux d'analyse de fréquence
frequency analysis tables
qui vous donnent le pourcentage de chaque lettre.
which give you the percentage of each letter.
Après, il y a des mots-clés qu'on peut retrouver
Then there are some keywords we can find.
qui apparaissent souvent dans le podcast.
which often appear in the podcast.
On peut comprendre les T.
We can understand the Ts.
Vu le sweatshirt à 1500 euros
Seen the 1500 Euro sweatshirt
qui vient d'être mis en ligne sur la boutique,
which has just been posted on the shop,
il n'a pas envie qu'on trouve le code.
He doesn't want us to find the code.
C'est évident.
It's obvious.
Il y a un beau t-shirt.
There's a nice shirt.
Comme ça, ça me resterait de l'argent
That way, I'd still have money.
pour aller voir les putes.
To go see the whores.
Merci d'avoir conclu aussi.
Thanks for closing, too.
L'art-on-père là-dedans.
The father art in there.
Cette citation sera coupée
This quote will be cut
et envoyée à ta femme via une mail.
and sent to your wife via email.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Vous allez écouter en direct tout à l'heure.
You're gonna listen live earlier.
Moi, pour mon tour de table finale,
For my final round table,
je tiens quand même à rappeler
I still want to call back
que la semaine dernière,
that last week,
nous aurons un numéro
We'll have a number.
un petit peu hors d'Europe.
A little outside Europe.
La semaine prochaine.
Next week.
Prochaine.
Next.
La semaine prochaine.
Next week.
Personnellement, je ne serai pas là.
Personally, I won't be here.
Ah bon ?
Right?
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Tu dis ça,
You say that,
mais l'ambiance de l'apéro te manquerait.
But you would miss the atmosphere of the aperitif.
Toi qui avait validé l'idée,
You who validated the idea,
le concept.
the concept.
Oui, mais vu l'apéro ce soir...
Yes, but with the aperitif tonight...
Tu laisserais ton ami anti-stress tout seul.
You'd leave your stress-resistant friend alone.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Au milieu de cette cave.
In the middle of this cellar.
Oh putain, mais qui a fait ça ?
Who the fuck did that?
Quoi ?
What?
Yéti !
Yesi!
Tu poses vraiment la question.
You're really asking the question.
Fais péter le générique,
Get the credits busted,
qu'on se barre.
Let's get out of here.
Soyez nombreux en live,
Be many live,
parce que ça va être surtout très live
because it's gonna be mostly very live
la semaine prochaine.
Next week.
Oui, ça va être très live.
Yeah, it's gonna be very live.
C'est tout ce que je voulais dire.
That's all I wanted to say.
Alors, Manox,
So, Manox,
tu n'as pas dit ton mot de la fin.
You didn't say your last word.
Alors, mot de la fin,
So, word of the end,
merci à toi, Yéti,
Thank you, Yeti,
d'être venu ici ce soir,
for coming here tonight,
encore une fois.
Again.
Ça fait toujours plaisir
It's always nice.
de te voir
to see you
à la pure hôte du Captain.
to the pure host of Captain.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
What's he saying?
Il a mis un disque.
He put on a record.
Laisse-le finir.
Let him finish.
Non, voilà, c'est très bien.
No, that's fine.
C'est très bien.
That's great.
Et donc, je pense que prochainement,
And so, I think soon,
Bob Marcel va revenir.
Bob Marcel will be back.
Non !
No!
L'ambiance éclectique,
The eclectic atmosphere,
pour ne pas dire des mots
not to say words
trop compliqués ici.
Too complicated here.
Et je laisse la parole
And I leave the word
à Captain Webb
to Captain Webb
pour finir ce podcast.
To finish this podcast.
Oui, alors,
Yes, then,
une petite parole vite fait
a little word quickly made
pour dire que la boutique
to say that the shop
est encore en ligne
is still online
et que nous fécitons
and we're faking
les trois winners
the three winners
qui ont acheté
who bought
ce soir
tonight
depuis le début
from the beginning
de ce podcast
of this podcast
il y a trois heures.
Three hours ago.
Le hamster, oui,
The hamster, yes,
trois exemplaires du hamster
three copies of the hamster
ont été vendus
have been sold
depuis le début du podcast.
From the beginning of the podcast.
Ah, cool !
Oh, cool!
Félicitations,
Congratulations,
quand on vous jettera
When they throw you away
des pierres dans la rue,
stones in the street,
ne vous étonnez pas,
Don't be surprised,
c'est normal.
It's normal.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
N'oubliez pas aussi,
Remember, too,
pour moi, pour Manox,
For me, for Manox,
d'envoyer des tickets restaurant.
to send out restaurant tickets.
Et je suis,
And I am,
ça veut dire,
That means,
quand je parle de ça,
When I talk about this,
les saisons,
the seasons,
ce n'est pas la peine.
You don't have to.
Mais les tickets restaurant,
But the restaurant tickets,
je suis preneur.
I'm a taker.
Merci à tous !
Thank you all!
Podcast de clôture.
Closing podcast.
Allez, et puis surtout,
Come on, and more importantly,
il faut aller voter
we have to vote
pour l'apéro du capitaine
for the captain's aperitif
5 étoiles sur iTunes.
5 stars on iTunes.
Yes !
Yes!
Je crois,
I think,
meilleur podcast
best podcast
sur les 4 euros.
on 4 euros.
On a mis la barre
We set the bar
très très haut,
very high,
non, très très bas,
No, very low,
en fait, ouais.
Actually, yeah.
On a creusé assez profond,
We dug deep enough,
mais la semaine prochaine
but next week
pour le 81.
for 81.
On va creuser encore plus.
We'll dig even more.
Exactement.
Exactly.
On vous retrouve donc
So we'll find you.
mardi prochain,
Next Tuesday,
21 juin,
21 June,
numéro très spécial.
Very special number.
Ok, bah allez,
Okay, well, come on,
rendez-vous la semaine prochaine.
See you next week.
À la semaine prochaine,
See you next week,
les amis.
Friends.
Bye !
Bye!
線
behind
need
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation